
Забастовка работников крупнейшего в Германии аэропорта Франкфурта-на-Майне продолжится в пятницу, сообщили в руководстве аэропорта.

В забастовке примут участие около 200 авиадиспетчеров и регулировщиков движения. "У нас уже есть план действий на завтрашний день", - сообщил директор-распорядитель аэропорта Питер Шмидт. "У нас достаточно сотрудников, чтобы, как сегодня, обеспечить хотя бы 50% рейсов", - добавил он.

В четверг в связи с забастовкой было отменено более 150 рейсов, в частности, авиакомпания "Люфтганза" отменила 100 европейских рейсов. В пятницу авиаперевозчик может отменить уже порядка 250 рейсов.

Члены профсоюза авиадиспетчеров Германии приняли решение устроить забастовку из-за того, что руководство аэропорта не выполнило их требование о повышении размера заработных плат на 40-50%.


