
Верховный суд РФ в четверг принял отказ Минюста от требования ликвидировать Республиканскую партию России.

Как сказал "Интерфаксу" адвокат партии Александр Костин, решение суда вступит в силу через 15 дней. Адвокат сообщил, что как только Минюст получит решение, они должны будут удалить из реестра запись от 14 июня 2007 года, где говорится о ликвидации Республиканской партии России. В последующем партия снова будет занесена в реестр.

Министр юстиции РФ Александр Коновалов выразил мнение, что Республиканскую партию вернут в реестр юридических лиц в течение весны.


