
Укусам клещей с началом теплого сезона в России подверглось порядка 5 тыс. человек, сообщил журналистам во вторник глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"На конец этого месяца у нас началась регистрация случаев укусов клещей в 73 субъектах РФ. За медицинской помощью обратилось 5 тыс. человек, в том числе 1 тыс. 933 - это дети. Наибольшее число случаев регистрируется в Южном и Северо-Кавказском округах", - сказал Онищенко, напомнив, что в прошлом году в это же время регистрировалось 16 тыс. случаев.

"Погода налаживается. Нужно ехать на дачу, выходить из зимней депрессии, быть на солнце. Но помнить о клещах надо. Будьте внимательны", - предупредил главный санитарный врач РФ.

По данным Роспотребнадзора, на сегодняшний день зарегистрированы два случая заболеваемости вирусным энцефалитом (в прошлом году в это же время регистрировалось 5 случаев), 43 случая заболевания клещевым боррелиозом.

От клещевого энцефалита вакцинировано 1,541 млн человек (на 11% ниже прошлого года). В детских лагерях проводится акарицидная обработка.


