
В России в четверг произведен успешный испытательный пуск новой межконтинентальной баллистической ракеты (МБР) морского базирования "Лайнер" с атомной подводной лодки Северного флота "Тула", сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель Минобороны РФ полковник Игорь Конашенков. "Пуск ракеты "Лайнер" был произведен с атомного подводного крейсера "Тула" из акватории Баренцева моря по полигону Кура на Камчатке. Пуск проходил в штатном режиме. В назначенное время головные части ракеты достигли заданного района", - сказал Конашенков.
По его словам, ракета "Лайнер" имеет сходные летные характеристики с МБР морского базирования "Синева", значительную дальность полета и обладает более совершенными системами преодоления рубежей противоракетной обороны (ПРО). "Успешную ракетную стрельбу по полигону Кура на Камчатке в рамках проведения испытаний баллистической ракеты "Лайнер" произвел экипаж капитана 1-го ранга Аркадия Наварского", - уточнил Конашенков.
Ранее Государственный ракетный центр (ГРЦ, город Миасс, Челябинская область) имени Макеева сообщил, что стратегическая ракета морского базирования "Лайнер", летные испытания которой начались успешным пуском 20 мая текущего года, способна нести от 9 до 12 боевых блоков малой мощности, что превышает боевое оснащение ракеты "Булава". "Ракета "Лайнер" может быть оснащена в 1,5 - 2 раза большим количеством боевых блоков малого класса мощности, чем ракета "Булава", - говорилось в пресс-релизе, размещенном на сайте предприятия. В нем уточнялось, что ракета "Булава" может оснащаться всего лишь шестью боевыми блоками малого класса мощности.
В сообщении ГРЦ имени Макеева также отмечалось, что ракета "Лайнер" может быть оснащена смешанной комплектацией боевых блоков разного класса мощности. Ракета Лайнер" по энергомассовому совершенству (отношение массы боевой нагрузки ракеты к ее стартовой массе, приведенное к одной дальности полета - ИФ-АВН) превосходит все современные твердотопливные стратегические ракеты Великобритании, Китая, России, США и Франции. А по боевому оснащению (четыре блока среднего класса мощности) - не уступает четырехблочному (в условиях СНВ-3) американскому "Трайденту-2", подчеркивалось в пресс-релизе. В сообщении говорилось, что благодаря ракетным комплексам "Синева" и "Лайнер" разработки ГРЦ имени Макеева обеспечена реальная возможность существования северо-западной группировки подводных лодок проекта 667БДРМ в течение 35-40 лет, то есть до 2025-2030 годов. "При этом наличие многовариантного боевого оснащения позволит оперативно реагировать на изменение военно-политических обстоятельств", - отмечалось в пресс-релизе.
Напомним, что во вторник в России был также произведен пуск новой стратегической ракеты наземного базирования, который был осуществлен во вторник с космодрома Плесецк (Архангельская область), однако он завершился аварийно. Ракета упала из-за нештатной ситуации на этапе работы первой ступени. Данная ракета является твердотопливной, она наделена разделяющейся головной частью индивидуального наведения. Как сообщил "Интерфаксу" источник в военной отрасли, это был первый пуск ракеты, которая является дальнейшим развитием стратегических ракет "Тополь-М" и "Ярс". Эксперты указывали также, что она – опять же – оснащена системой преодоления систем ПРО.



