
Поезда не будут курсировать по столичной монорельсовой транспортной системе как минимум до утра пятницы из-за повреждения контактной сети в четверг вечером. 

"Ремонтные работы продлятся до утра", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУП "Московский метрополитен", к которому относится монорельсовая дорога. 

По словам собеседника агентства, движение по монорельсу не осуществляется с 18:19, когда произошло повреждение контактной сети между станциями "Выставочный центр" и "Улица Сергея Эйзенштейна". 

Он добавил, что сразу после инцидента пассажиры монорельсовой системы были эвакуированы на всем протяжении линии. Жертв и пострадавших нет.


