
Вопрос о Сирии будет обсуждаться на саммите РФ-ЕС в Санкт-Петербурге и на его полях как в официальном, так и неформальном порядке, сообщил журналистам в Брюсселе в пятницу европейский чиновник на условиях анонимности.

"Мы хотим, чтобы Россия использовала свой опыт, свои возможности рычага в отношении сирийского режима", - сказал представитель ЕС.

Он отметил, что глубокая дискуссия по Сирии ожидается в ходе неформального обмена мнениями во время ужина в воскресенье и на официальной части саммита на пленарном заседании в понедельник.

Кроме того, еще до саммита верховный представитель ЕС по внешней политике и политике безопасности Кэтрин Эштон будет обсуждать сирийскую проблему с главой МИД РФ Сергеем Лавровым.

При этом чиновник также обратил внимание прессы на визиты президента Владимира Путина 1 июня в Берлин и Париж, в ходе которых, по его словам, Сирия и поддержка плана Кофи Аннана является одной из важнейших тем.


