
Комиссия Мосгордумы и правительства Москвы по рассмотрению материалов и предложений о присвоении звания "Почетный гражданин Москвы" за последний год отклонила четыре предложения о присвоении этого звания.
В частности, за последний год были отклонены предложения о присвоении звания "Почетный гражданин Москвы" экс-градоначальнику Юрию Лужкову, ветерану войны Юрию Макарову, маршалу Советского Союза Георгию Жукову, дважды герою Советского Союза Михаилу Одинцову.
Как пояснил в спикер Мосгордумы Владимир Платонов по окончании заседании данной комиссии, этот орган по формальному признаку не может рассматривать кандидатуру Лужкова на присвоение "Почетного гражданина".
"Еще в 1995 г. была внесена поправка в закон о почетном гражданине, которая не позволяет присуждать звания высшим должностным лицам, а также в течение трех лет с момента сложения ими полномочий. К ним относятся, в том числе, и мэр, и депутаты", - cказал Платонов. По его словам, в связи с этим комиссия гордумы и правительства не может рассматривать на своих заседаниях кандидатуру Лужкова, который был отправлен в отставку в сентябре 2010 года.
Напомним, инициатором выдвижения экс-градоначальника на присвоение звания был  москвич по фамилии Дрожжинов. Ему направлено соответствующее письмо о решении комиссии.
По словам, Платонова звание "Почетного гражданина Москвы" могло присваиваться действующим должностным лицам до революции 1917 года. После упразднения звания в 1917 году оно было возрождено в 1995 году решением Мосгордумы. 
Кандидатуры Г.Жукова и М.Одинцова комиссия также не рассматривала, так как звание может присваиваться только живым людям. Кандидатура самовыдвиженца Ю.Макарова не рассматривалась комиссией, так как гражданин не может предлагать сам себя на присуждение "Почетного гражданина Москвы"
Сам Лужков говорит, что не рассчитывал на звание и не огорчен решением комиссии. 
"Это решение было вполне ожидаемым", - заявил он "Интерфаксу" в пятницу. Экс-мэр отметил, что сам инициировал поправку в столичное законодательство, согласно которой городской чиновник категории "А" (в данном случае мэр - ИФ) может претендовать на звание почетного гражданина столицы только через три года после отставки. 
По мнению Лужкова, данная норма, с одной стороны, позволяет горожанам более объективно оценить деятельность главы администрации, а с другой стороны, минимизирует административное давление, поскольку через три года команда бывшего мэра, как правило, полностью меняется.
"Но даже если бы в московском законодательстве не было этой нормы, нынешний состав гордумы вряд ли присвоил бы мне звание почетного гражданина, поскольку побоялся бы огорчить новые городские власти таким решением", - сказал Лужков.




