
Шестой пилотируемый корабль цифровой серии "Союз ТМА-06М", стартовавший во вторник в 14:51 мск с 31-й площадки Байконура, отделился от ракеты-носителя и вышел на расчетную околоземную орбиту, передает корреспондент "Интерфакса-АВН" со смотровой площадки дубля "Гагаринского старта".

По громкой связи на смотровой площадке объявлено: "Есть отделение космического аппарата от третьей ступени ракеты-носителя".

На борту пилотируемого корабля - российско-американский экипаж 34-й длительной экспедиции. "Союз ТМА-06М" доставит на станцию экипаж МКС-33/34. В его составе россияне Олег Новицкий и Евгений Тарелкин, а также астронавт НАСА Кевин Форд. Состоявшийся во вторник запуск - первый запуск пилотируемого корабля к МКС с этой площадки.




