
Басманный суд Москвы санкционировал арест фигуранта дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая Ярослава Белоусова. Как передает корреспондент "Интерфакса", суд в понедельник удовлетворил ходатайство следствия заключить Я.Белоусова под стражу.

По версии следствия, Я.Белоусов 6 мая участвовал в массовых беспорядках и применял насилие к представителям власти. "Просим избрать для Белоусова меру пресечения в виде заключения под стражу",- сказал на заседании следователь.
В свою очередь адвокаты фигуранта просили суд отпустить его под залог в 500 тыс.рублей или под личное поручительство 3 депутатов.

Выслушав доводы сторон, суд отправил студента МГУ под арест до 6 июля.

Поддержать Я.Белоусова пришли более 20 друзей и родственников, в том числе жена и годовалый сын.



