
Корабельный истребитель МиГ-29КУБ, предназначенный для поставки в Индию, выполнил в субботу первую посадку на палубу тяжелого авианесущего крейсера "Адмирал Горшков". "Экипаж в составе Героя России заслуженного летчика-испытателя полковника Николая Диордицы и летчика-испытателя корпорации "МиГ" Михаила Беляева выполнил успешную посадку на палубу авианосца "Адмирал Горшков", - сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в оборонно-промышленном комплексе.

Он отметил, что ранее летчики выполнили несколько заходов над кораблем на разных высотах, совершая касания палубы авианосца.



