
Во всей Карелии, в том числе Беломорском районе, где произошел прорыв дамбы Маткожненского ручья, продолжается подъем воды; введен режим ЧС.

"Ситуация в республике остается непростой. По информации Карельского Гидрометеоцентра, в результате выпадения 8 августа сильных, местами очень сильных осадков на большинстве водных объектов Карелии продолжается интенсивные подъемы уровней воды на 2-15 см в сутки", - сообщает пресс-служба регионального МЧС в четверг.

Вода с наибольшей силой прибывает на реках Кемь, Нижний Выг, Летняя, Верхний Выг, Онигма, Олонка и других.

В Беломорском районе введен режим чрезвычайной ситуации. Продолжаются работы на Маткоженской ГЭС. В результате отключения гидроагрегатов станции поселок Сосновец до сих пор остается без электроэнергии.

Как отмечает пресс-служба, для обеспечения жителей электроэнергией в поселок будут доставлены несколько мощных дизель-генераторов. К автономному источнику электроэнергии дома будут подключать поочередно, чтобы все жители поселка смогли хотя бы на какое-то время воспользоваться электричеством для бытовых нужд.

Ранее сообщалось, что в результате прохождения грозового фронта вечером 7 августа пострадали несколько районов Карелии. Из-за обильных осадков произошло накопление воды, последующий перелив и разрушение дамбы старого русла Маткожненского ручья.

В результате происшествия никто не пострадал, в настоящее время угрозы для жизни и здоровья людей нет.


