
Существующая система пожаротушения на башне "Восток" комплекса "Федерация" во время пожара в здании не запускалась, сообщил заместитель начальника Главного управления МЧС по Москве Илья Денисов.

Как сказал он на пресс-конференции в четверг, так как не удалось запустить существующую систему пожаротушения, воду подавали через водные помпы высокого давления с нулевого уровня. Также с помощью кранов и грузовых лифтов поднимались на этажи, где происходило возгорание, огнетушители и другая необходимая пожарная техника.

По его словам, тушение огня на высотной башне заняло у пожарных четыре часа.


