
Супруга бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова Елена Батурина заявила, что не получала повесток на допрос в следственный департамент МВД по белу Банка Москвы.

"Следственный департамент (МВД) действует через СМИ вместо того, чтобы использовать стандартные методы - направления повестки", - заявила в пятницу "Интерфаксу" по телефону Батурина, находящаяся за рубежом.

Пресс-секретарь бывшей владелицы "ИНТЕКО" Геннадий Теребков, в свою очередь, сообщил "Интерфаксу", что о сроках приезда Батуриной для дачи показаний говорить преждевременно. "Об этом преждевременно говорить, так как никакой повестки еще не было получено", - заявил Теребков.


