
В подмосковном Ногинске около 300 человек собрались на центральной площади города и требуют встречи с мэром и главой администрации Ногинского района, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 

По словам источника, некоторое время назад в городе активизировались представители одного из этнических бизнес-сообществ, которые стали занимать все основные прибыльные секторы местной экономики, а некоторое время назад приобрели кинотеатр "Рассвет". Собравшиеся на площади предполагают, что подобные действия стали следствием коррумпированности местных властей, а кинотеатр был приобретен незаконно.

По заявлению сотрудников милиции, работающих на месте событий, ситуация находится под контролем, нарушений общественного порядка не допущено. 

"Интерфакс" пока не располагает официальным комментарием правоохранительных органов.



