
Пожару в Останкинском телецентре присвоен второй номер сложности, из здания ведется эвакуация, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его данным, несколько минут назад на место происшествия прибыло около 20 пожарных расчетов, из здания эвакуируют сотрудников телеканалов НТВ и Первый.

В пресс-службе ГУ МЧС "Интерфаксу" подтвердили сообщение о пожаре в доме номер 12 по улице академика Королева, где расположен телевизионный технический центр Останкино.

"Из-под кровли идет густой черный дым, продолжается разведка", - сказал представитель главка.


