
На решение Окружного административного суда Киева о запрете мирных собраний оппозиции возле Печерского районного суда Киева и Лукьяновского следственного изолятора в отведенный законом срок будет подана апелляция, сообщил народный депутат Сергей Власенко (БЮТ-Батькивщина). "Мы пока не подавали апелляцию", - сказал он агентству "Интерфакс-Украина" в воскресенье. Депутат пояснил, что решение Окружного админсуда было принято ночью и еще есть время для подачи апелляции.

Он также отметил, что проводя пикет под Печерским районным судом, депутаты не нарушают решения Окружного админсуда. "В данном случае суд не запретил народным депутатам проводить прием граждан. Это - организованный прием фракции БЮТ-Батькивщина своих избирателей", - заявил С.Власенко.




