
Столичные оперативники пресекли деятельность борделя в одной из квартир дома на улице Земляной вал. Предполагаемая руководительница заведения арестована, сообщили "Интерфаксу" в среду в пресс-службе главка московской полиции.

Как сообщили в пресс-службе, на момент проверки в квартире находились восемь девушек из России, Украины и Таджикистана. В организации притона полицейские подозревают 31-летнюю уроженку Молдавии. Решением столичного суда она арестована в рамках уголовного дела по статье "организация занятия проституцией" (ст. 241 УК РФ).

На девушек, оказывающих интимные услуги, составлены административные протоколы за занятие проституцией (6.11 КоАП РФ - ИФ).


