
Решение ЕС о введении нефтяного эмбарго против Ирана не принесет никаких результатов, заявил представитель иранского министерства иностранных дел Рамин Мехманпараст.

"Угрозы, давление и несправедливые санкции обречены на провал. Все это не воспрепятствует работе Ирана над атомной программой, являющейся его фундаментальным правом", - цитирует Мехманпараста иранское государственное телевидение.

Ранее в понедельник Совет ЕС запретил импорт в Евросоюз сырой нефти и продуктов нефтехимии из Ирана.

"Этот запрет касается импорта, покупки и транспортировки таких продуктов, как и деятельности банковского сектора и страхового бизнеса, к ним относящихся", - говорится в постановлении, принятом в понедельник министрами иностранных дел ЕС в Брюсселе.

Уже заключенные контракты могут действовать до 12 июля 2012 года. Пересмотр мер по эмбарго на нефть и производные от нее продукты произойдет до 1 мая текущего года.


