
Взрывное устройство, обнаруженное на северной окраине сельского поселения Плиево Назрановского района Ингушетии, обезврежено саперами ФСБ, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в МВД Ингушетии. "Взрывное устройство было демонтировано сотрудниками ФСБ. Оно состояло из металлического ведра, заполненного смесью аммиачной селитры и алюминиевой пудры", - сказал представитель МВД. 

По его словам, по данному факту проводится проверка. Устанавливаются лица, причастные к установке взрывного устройства. 




