
Иранские ВМС освободили у побережья страны 28 членов экипажа китайского грузового судна, захваченного сомалийскими пиратами, сообщает в субботу местное информагентство "Фарс". "Освобожденное судно Xianghuamen с 28 членами экипажа шло под флагом Панамы", - заявил информагентству заместитель начальника организации по управлению портами Ирана Саид Изадиан.

Судно, принадлежащее китайской компании, было захвачено пиратами накануне в Оманском заливе. В ходе операции по освобождению моряков были задержаны девять пиратов.

Грузовое судно с грузом скобяных изделий направлялось в иранский порт Имам Хомейни, на юге Исламской республики.




