
Госдепартамент США призвал российские власти привлечь к уголовной ответственности убийц активистки центра "Мемориал" Натальи Эстемировой и американского журналиста русского происхождения Пола Хлебникова.

"Мы чтим память Натальи Эстемировой и Пола Хлебникова и вновь требуем справедливости и привлечения к ответственности тех, кто продолжает нарушать права человека на Северном Кавказе, а также защиты тех, кто разоблачает коррупцию", - говорится в пресс-релизе, распространенном на веб-сайте госдепа.

Наталья Эстемирова, известная правозащитница на Северном Кавказе, была похищена в 2009 г. вооруженными людьми около ее дома в Грозном. Спустя несколько часов ее тело обнаружили в соседней Ингушетии. Эстемирову убили выстрелом в упор.

Пол Хлебников, работавший главным редактором российской редакции журнала "Форбс", был убит в июле 2004 года. Это преступление также до сих пор не раскрыто. Многие связывают его убийство с публикацией в мае того же года списка 100 богатейших людей России.


