
В Выборгском районе Петербурга при выезде со двора своего дома застрелен предприниматель Давид Тертерян, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Неизвестный преступник произвел несколько выстрелов из автоматического оружия по машине, за рулем которой находился Тертерян. Предприниматель скончался от полученных ранений", - сказал собеседник.

По данным СМИ, Давид Тертерян владел рестораном и занимался мебельным производством. "Интерфакс" не располагает информацией по этому поводу из официальных источников.


