
КНДР, вероятно, завершила подготовку к третьему ядерному испытанию и лишь ожидает соответствующего политического решения, считают в южнокорейском экспертном сообществе.
	По данным экспертов, обогащенного урана сейчас может Пхеньяну хватить для производства от трех до шести атомных бомб. Кроме того, им стало известно, что к реализации северокорейской ядерной программы подключены еще 3 тыс. специалистов.
	На предприятиях в рамках северокорейского ядерного проекта работают 2 тыс. центрифуг, способные производить 40 кг плутония ежегодно.
	В настоящее время разведка Южной Кореи и США внимательно следит за активностью на полигоне в Пунгери.


