
Адвокаты бывшего министра обороны России Анатолия Сердюкова заявляют, что многие производства в рамках "дела Оборонсервиса" возбуждены без достаточных оснований.
"За последнее время резко увеличилось число негативных публикаций в СМИ по так называемому "делу Оборонсервиса". Имеются все основания полагать, что эти публикации искусственно подогреваются правоохранительными органами, постоянно возбуждающими уголовные дела без достаточных, на наш взгляд, оснований",- говорится в заявлении защитников Серюдкова Генриха Падвы и Константина Ривкина, текст которого размещен на сайте радиостанции "Эхо Москвы".
 Они заявляют, что в СМИ регулярно излагаются сведения, "по общему правилу имеющие статус следственной тайны", все это "нередко сопровождается искажением фактов, умолчанием о существенных обстоятельствах событий".



