
Более 100 грузинских журналистов и представителей неправительственных организаций проводят в эти минуты акцию перед зданием парламента Грузии под требованием к властям снять гриф секретности с дела о задержанных на прошлой неделе по обвинению в шпионаже фоторепортерах и представить общественности конкретные доказательства их вины.
	Акция проходит весьма шумно. Ее участники свистят в специально приобретенные свистки.
	"Власти нас не слышат, возможно, свистом мы сможет до них докричаться и они объяснят нам, в чем же обвиняют наших коллег", - заявил журналистам один из участников акции, главный редактор популярной грузинской газеты "Резонанси" Лаша Тугуши.
	По его словам, в связи с задержанием фотографов у общественности возникает очень много вопросов, правоохранительные же органы "отказываются от комментариев и встреч с журналистами".
	"Дело с задержанием фотографов очень напоминает паранойю", - заявил Тугуши.
 


