
В Грачевском районе Ставропольского края в воскресенье утром при столкновении двух легковых машин четыре человека погибли, есть пострадавшие, сообщает пресс-служба УГИБДД по краю.

"В воскресенье в 9:40 на 560 км дороги Ставрополь-Элиста-Астрахань (п. Солнечный Грачевского района) произошло дорожно-транспортное происшествие. Резкий порыв ветра буквально выбросил ВАЗ-2104 на полосу встречного движения, в результате чего произошло столкновение с движущимся навстречу ВАЗ-2112", - сказано в сообщении. 

По данным пресс-службы, в результате аварии четверо пассажиров ВАЗ-2104 погибли на месте, еще один (ребенок) пострадал, водитель не пострадал. В ВАЗ-2112 травмированы три человека, включая водителя (жители Волгоградской области). 

Пострадавшие доставлены в ЦРБ Грачевского района и 4-ю городскую больницу Ставрополя.




