
Суд в Туле рассмотрит иск районной прокуратуры к одному из местных интернет-провайдеров о закрытии доступа пользователей к сайтам проектов МММ-2011 и МММ-2012, сообщили "Интерфаксу" в областной прокуратуре. В прокуратуре ссылаются на решение экспертного совета при Федеральной антимонопольной службе по развитию конкуренции на финансовых рынках, который признал наличие признаков финансовой пирамиды в схеме МММ-2011.

По словам собеседника агентства, на официальном сайте Сергея Мавроди содержится не только информация о проекте МММ, но и предложение стать его финансовым участником. Сайт выполняет посредническую функцию с потенциальными участниками финансовой пирамиды. "Таким образом, данный сайт является проводником идей системы и средством привлечения новых участников, что свидетельствует о его вредоносности. Такие финансовые операции могут иметь признаки мошенничества и с большой долей вероятности могут привести к потере размещенных денежных средств", - отметил представитель облпрокуратуры.

В прокуратуре полагают, что к аналогичным последствиям может привести и проект МММ-2012, который является продолжением МММ-2011, при этом большей опасности подвергаются граждане, представляющие наименее защищенные слои населения.



