
Начальник ГУ МВД РФ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области был отстранен от занимаемой должности по результатам проверки, которая проводится в петербургской полиции, сообщил "Интерфаксу" начальник Управления информации и общественных связей МВД РФ Валерий Грибакин.
	"Причина отстранения Суходольского от должности связана с результатами проверки, которая проводится в петербургском главке", - отметил Грибакин.
	Ранее сообщалось, что с 7 по 27 февраля в Петербурге с проверкой находится группа из 30 представителей центрального аппарата МВД РФ, поводом для которой стало дело о гибели после допроса в отделе полиции Невского района 15-летнего подростка.


