
На западе столицы на территории одного из научно-производственных объединений выявлены 137 нелегальных мигрантов. 

Как сотрудник пресс-службы ГУ МВД России по Москве, все они - выходцы из Узбекистана и Таджикистана.

Мигранты проживали в бытовках и занимались строительством объектов на территории завода.

В ходе проверки было установлено, что у 94 иностранных рабочих отсутствует разрешение на осуществление трудовой деятельности на территории РФ. В отношении 15 граждан были составлены протоколы об административном правонарушении.



