
Служебная проверка проводится в Новосибирске в отношении полицейского, который сбил пешехода, сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону.

ДТП произошло в 10:30 местного времени в Октябрьском районе Новосибирска в воскресенье, полицейский-водитель батальона полиции N4 Управления вневедомственной охраны по г. Новосибирску, управляя личным автомобилем ВАЗ-2114, двигался по улице Бориса Богаткова. "Внезапно из-за идущего навстречу транспорта вне зоны пешеходного перехода выбежал мужчина. Водитель автомобиля применил экстренное торможение и пытался уйти от удара, однако избежать ДТП не смог", - говорится в сообщении.

Пострадавшего в сопровождении сотрудников Госавтоинспекции доставили в больницу.

Установлено, что ДТП произошло во внеслужебное время, медицинское освидетельствование показало, что сотрудник полиции был трезв.


