
Премьер-министр РФ, лидер партии "Единая Россия" Дмитрий Медведев принял приглашение принять участие в телепрограмме Владимира Познера на Первом канале.

"4 июня в эфире программы Владимира Познера будет премьер-министр, лидер партии "Единая Россия" Дмитрий Медведев", - сообщает сайт Первого канала.

В свою очередь Познер подтвердил "Интерфаксу" эту информацию. "Как вы помните, в открытом эфире я пригласил Дмитрия Медведева принять участие в моей передаче и получил положительный ответ", - отметил он. 

Также он обратил внимание на то, что прямой эфир состоится не в полночь, как обычно, а в 22:30 мск.


