
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, отбывающая тюремный срок за заключение газовых договоров с Россией, несколько дней назад объявила голодовку. По словам адвоката Тимошенко Сергея Власенко, от пищи его подзащитная отказалась еще 20 апреля.

Как пояснил Власенко, голодовка Тимошенко - протест против того, что происходит в стране и того, что происходит с ней в местах лишения свободы. Одной из причин объявления голодовки стало насильственное лечение бывшей главы правительства в Центральной клинической больнице №5 г. Харькова.

Как утверждает сама Тимошенко, в больницу ее доставили силой. "Они (трое мужчин крепкого телосложения - ИФ) подошли к моей кровати, накинули на меня простыню и начали стаскивать меня с кровати, прилагая грубую физическую силу. От боли и отчаяния я как могла, начала защищаться, и получила через простыню сильный удар кулаком в живот. Мне скрутили руки и ноги, подняли и потащили в одеяле на улицу. Я думала, что настали последние минуты моей жизни. От невыносимой боли в спине я начала кричать и звать на помощь. В какой-то момент от страшной боли я просто отключилась и пришла в создание только в больничной палате", - говорится в обнародованном Власенко заявлении Тимошенко.

Сам Власенко добавил, что на руках и животе его подзащитной остались синяки. "У нее все руки в синяках и огромная гематома на животе, которая до сих пор видна, несмотря на то, что прошло 4 дня", - рассказал адвокат. "Судебно-медицинский эксперт в присутствии дежурного врача, в присутствии надзирающего прокурора Краснолобова, в присутствии руководителя медицинской части Качановской колонии Цюры зафиксировали наличие у Тимошенко телесных повреждений и пообещали внести это в карточку. Вы понимаете, что проконтролировать это Юлия Тимошенко не может", - добавил он.

Между тем в Госпенитенциарной службе Украины в четверг заявили, что сила против экс-главы правительства не применялась. "Не было этого. Ее транспортировали медицинские работники скорой помощи, наши сотрудники только сопровождали. Ее переносили на руках только там, где она не могла сойти - по ступенькам", - сказал журналистам во вторник замначальника Качановской исправительной колонии, где содержится Тимошенко, Игорь Колпащиков. Представитель колонии также заявил, что высокопоставленная заключенная голодовки не объявляла.

"Голодовка - это когда есть письменное заявление. А сейчас я не могу сказать, есть голодовка, или нет. Холодильник находится у Тимошенко в комнате. Она может принимать пищу без нашего присутствия", - сообщил Игорь Колпащиков.

В то же время прокуратура Харьковской области сегодня признала, что в отношении Тимошенко при транспортировке в больницу действительно применялось насилие, но в рамках закона. "Человек собрался, оделся, а потом лег на кровать и сказал "Я никуда не поеду". В соответствии с законом, Уголовно-исполнительным кодексом имеет право Пенитенциарная служба применить физическое воздействие: взяли на руки, отнесли в машину и доставили в больницу", - сообщил на пресс-конференции областной прокурор Геннадий Тюрин. В возбуждении уголовного дела в отношении персонала колонии Тимошенко было отказано.

Напомним, что состояние здоровья Юлии Тиошенко серьезно ухудшилось после этапирования ее в колонию, где она будет отбывать семилетний срок за заключение в начале 2009 г. газовых соглашений с Россией, которые нынешняя украинская власть считает незаконными. Тимошенко была признана виновной в причинении НАК "Нафтогаз Украины" ущерба в размере 1,5 млрд гривен. Убыток, согласно приговору, ей придется возместить. Вердикт Печерского суда Киева вызвал критику как в США и ЕС, так и в России.

После начала тюремного заключения адвокаты Тимошенко не раз заявляли об ухудшении состояния экс-премьера и в итоге добились того, что в феврале их подзащитную осмотрели зарубежные врачи, подтвердившие наличие у нее серьезного заболевания, предположительно - межпозвоночной грыжи (официально диагноз объявлен не был).

В середине апреля один из участников консилиума, директор берлинской больницы "Шарите" профессор неврологии Карл Макс Айнхойпль, заявил, что Тимошенко и правда серьезно больна, испытывает сильные боли, не может нормально передвигаться и фактически прикована к постели. В то же время украинские медики, обследовавшие Тимошенко в Харькове в конце февраля, утверждали, что хирургическое вмешательство ей не нужно.

В понедельник Минздрав Украины объявил, что создаст специальную группу, которая должна будет установить, сможет ли Юлия Тимошенко участвовать в суде по делу компании "Единые энергетические системы Украины" (ЕЭСУ), которую она некогда возглавляла. Бывший премьер обвиняется в завладении чужим имуществом и организации уклонения от уплаты ЕЭСУ налогов. По словам защиты экс-премьера, немецкие врачи считают, что она в процессе принять участие не сможет.


