
Сенатор Вадим Тюльпанов внес в Госдуму законопроект, запрещающий эксплуатацию автомобилей, укомплектованных шинами с шипами в летний период, а также запрещающий эксплуатацию таких автомобилей, которые зимой не укомплектованы зимними шинами.

За нарушение в законопроекте предусмотрен штраф.

Как пояснил сенатор, соответствующие поправки вносятся в действующий закон "О безопасности дорожного движения".

"Эти поправки будут соответствовать техническому регламенту Таможенного союза. В то же время с учетом размеров территории России и географического положения, исключительного разнообразия, климатических условий сроки запрета эксплуатации могут быть изменены органами власти на местах, в каждом из конкретных субъектов", - заключил Тюльпанов.




