
На художественного руководителя балетной труппы Большого театра Сергея  Филина совершено покушение: неизвестный плеснул ему в лицо кислотой в центре Москвы. В театре говорят, что Филин неоднократно получал угрозы в свой адрес и связывают нападение с его работой.

О совершенном нападении "Интерфаксу" сообщил знакомый Сергея Филина. Он рассказал, что это случилось около 23:40 возле дома Филина в Москве.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили информацию об инциденте, не назвали имени и фамилии пострадавшего. "В четверг в 23:20 в службу "02" поступило сообщение о том, что неизвестный на Троицкой улице на автостоянке около дома №9 плеснул гражданину в лицо неустановленной жидкостью, предположительно кислотой", - сказал сотрудник пресс-службы главка.
В настоящее время Филин находится в ожоговом центре 36-й горбольницы, куда он поступил с кислотными ожогами лица и роговицы глаз. В пятницу днем ему была проведена офтальмологическая операция. "Операция только что закончилась. Она прошла в плановом режиме, хорошо", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу глава департамента здравоохранения столицы Георгий Голухов. По его словам, операция проводилась в первом отделении микрохирургии глаза 36-й клинической больницы бригадой высокопрофессиональных врачей с участием заведующей отделением Натальей Долгуевой и профессором НИИ глазных болезней им.Гельмгольца Павлом Макаровым. "Состояние глаза позволило врачам принять решение о проведении операции, которая длилась около часа", - сказал Голухов.
Изначально планировалось, что после операции  Филина отправят на лечение в Бельгию. "Операция будет сделана сегодня до конца дня, после чего мы отправим Сергея в Бельгию в ожоговую клинику, где ему будет сделана еще операция. У нас есть с ними договоренность об операции. Также есть договоренность о самолете, - заявил гендиректор театра Анатолий Иксанов.
Однако позднее " пресс-секретарь Большого театра Катерина Новикова сообщила, что лечение Филина в Бельгии отменено."Лечение в Бельгии пришлось отменить, потому что там - ожоговый центр, а ожоги сейчас для Сергея не самое главное, главное - глаза", - сказала Новикова.
Отвечая на вопрос о возможном переводе Филина в бельгийскую клинику, Голухов подчеркнул, что "у московских медиков достаточно профессионализма и возможностей, чтобы оказать пострадавшему всю необходимую помощь". "Если мы беремся лечить пациента, мы берем на себя полную ответственность за него", - подчеркнул глава департамента. Он отметил также, что ни к пациенту, ни к врачам 36-й горбольницы не поступало обращений о переводе Филина в больницу за рубежом.
По делу о нападении на худрука Большого театра возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью).

Известно, что ранее пострадавшему неоднократно угрожали. Коллеги Филина рассказали "Первому каналу", что ему поступали звонки с угрозами, а минувшим утром неизвестные прокололи шины его автомобиля. В Большом театре также говорят, что Филину поступали угрозы от неизвестных. Там нападение связывают с профессиональной деятельностью худрука. 

"Против Сергея постоянно шли угрозы, с тех пор, как он занял эту позицию, и до него боролись с его предшественниками. Мы никогда не думали, что война вот эта за роли, а не за недвижимость, не за нефть, может дойти до такого уровня криминала. И всегда казалось и хотелось верить, что люди, связанные с театром, обладают максимальной моралью. Вот поэтому это страшная история абсолютно", - рассказала "Первому каналу" руководитель пресс-службы театра Катерина Новикова.

Генеральный директор Большого Анатолий Иксанов это мнение разделяет. "Я на 100% уверен, что это связано именно с его профессиональной деятельностью. Повторюсь, он - человек принципиальный, и на уступки никогда не шел. Если он считал, что тот или иной артист не готов или не может исполнять ту или иную партию, он ему отказывал", - сказал Иксанов телеканалу.


Сотрудники полиции рассматривают в качестве основной версии профессиональную деятельность Филина, сообщили в пресс-службе Главного управления МВД по Москве. "Следствием рассматривается в качестве основной версия, связанная с профессиональной деятельностью потерпевшего, однако не списываются со счетов и версии бытового характера", - сказали в пресс-службе. Однако источник, знакомый с ситуацией считает, что не исключена и бытовая версия.


