
Лидер партии "Справедливая Россия" Сергей Миронов на встрече президента РФ Владимира Путина с представителями думских фракций предложил ввести 13-ю пенсию для граждан, достигших 70 лет.
"Мы вносим предложение: тем пенсионерам, которые достигли 70-летнего возраста, платить 13-ю пенсию. Мы посчитали, это 10,5 млн пенсионеров. Цена вопроса немаленькая, но и не такая уж смертельная - 120 млрд рублей", - сказал С.Миронов в среду, добавив, что просит у президента поддержки для принятия данной инициативы.
В свою очередь Путин сообщил, что в целом увеличение социальной поддержки граждан является правильным направлением движения. Однако необходимо все посчитать - что возможно сделать, что - нет.


