
Ситуация с преступностью в станице Кущевская Краснодарского края, где в ноябре 2010 г. были убиты 12 человек, сложилась из-за бездействия местных властей и правоохранительных органов, заявил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"Неудивительно, что преступления, которые совершались в Кущевке, оставались нераскрытыми много лет. В течение всего этого времени местные жители, с одной стороны, были запуганы бандитами, с другой - ощущали полное бездействие местных властей и правоохранительных органов, которым, кстати, также была дана правовая оценка в рамках других уголовных дел", - сказал В.Маркин в пятницу "Интерфаксу".




