
Новый президент Египта Мухаммед Мурси выступил в пятницу вечером на площади Тахрир в Каире. Как сообщил межарабский телеканал "Аль-Джазира", свою речь глава государства произнес перед десятками тысяч сторонников. "Я с вами, со всеми египтянами: с теми, которые меня поддерживают, и с теми, кто меня критикует, потому что я служу всему Египту и всем египтянам", - заявил он.

Главной темой выступления победителя первых выборов в постреволюционном Египте стали планы по возрождению страны, развитию Египта в демократическом русле и обеспечению экономического процветания. Мурси особо отметил намерение защищать права женщин, религиозных и этнических меньшинств, а также обеспечить свободу слова. Мурси также подчеркнул, что под его руководством Египет останется светским и демократическим государством, тем самым пытаясь рассеять опасения о том, что при "Братьях-мусульманах" страна может выбрать исламский путь развития.

Кульминацией выступления стал момент, когда президент снял пиджак и продемонстрировал, что на нем нет бронежилета.

Уже в субботу Мухаммед Мурси был приведен к присяге. Об этом сообщили местные СМИ. Торжественная церемония прошла в Конституционном суде страны. Государственное телевидение транслировало движение кортежа Мурси к зданию суда, однако саму церемонию не показало.

Позже, выступая в Каирском университете, Мурси объявил, что отныне армия Египта прекращает руководить страной и будет отвечать только за обеспечение ее безопасности. "Военное руководство выполнило свое обещание и, следуя желанию народа, не стало оставлять себе власть. Теперь руководство, формируемое по итогам выборов, займется управлением Египтом, а армия вернется к своей главной функции - защите страны", - сказал он.

Как известно, после отстранения от власти в Египте Хосни Мубарака страной руководил Высший военный совет. Военачальники, как и обещали, после выборов передали власти новому президенту.

Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун поздравил Мухаммеда Мурси с избранием на пост президента Египта. Об этом накануне в коммюнике заявил представитель генсека Мартин Несирски. По его словам, генсек ООН призвал Мурси проводить политику, которая будет способствовать "большей демократизации" Египта. "Генсек предложил Мухаммеду Мурси помощь со стороны ООН, если потребуется", - подчеркнул Несирски. 

Напомним, что представитель движения "Братья-мусульмане" Мухаммед Мурси победил во втором туре президентских выборов в Египте, который проходил 16-17 июня. Официальные итоги выборов были объявлены 24 июня. Мурси одержал победу над бывшим соратником экс-президента Хосни Мубарака Ахмадом Шафиком.



