
В Москве рассчитывают, что США будут действовать в строгом соответствии с принятыми обязательствами в правозащитной сфере в отношении своих собственных граждан, в том числе Брэдли Мэннинга, которого обвиняют в передаче данных "Викиликс".

"Привлекло внимание заявление Хуана Мендеса, спецдокладчика Совета ООН по правам человека по вопросам о пытках, сделанное им 5 марта, в котором он обвинил американские власти в жестоком обращении с арестованным военнослужащим армии США Б.Мэннингом, обвиняемым в передаче секретной информации сетевому ресурсу "Викиликс", - говорится в комментарии уполномоченного МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константина Долгова, размещенного в четверг на сайте МИД РФ. 

К.Долгов отмечает, что, по словам правозащитника, с Б.Мэннингом обращались "бесчеловечным, жестоким образом, его держали в изоляции в течение неоправданно продолжительного времени - восьми месяцев, пока он находился в тюрьме "Куантико".

"Как представляется, к мнению этого авторитетного международного представителя, которое он уже не раз высказывал в отношении условий содержания под стражей Б.Мэннинга, американские власти должны внимательно прислушаться", - отмечается в комментарии. 




