
Энергетики восстановили электроснабжение в Черкесске (Карачаево-Черкесия), где в субботу без света остались около 30 тыс. жителей столицы республики, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" начальник департамента по связям с общественностью МРСК Северного Кавказа Виталий Струговец. "В 12:26 все потребители запитаны. Электроснабжение южной части Черкесска восстановлено", - сказал В.Струговец. По его словам, специалисты Карачаево-Черкесского филиала МРСК Северного Кавказа выясняют причины отключения.



