
Полиция Краснодара в понедельник вечером предотвратила попытку провести в центре города несанкционированную акцию националистически настроенной молодежи.

Как передает корреспондент "Интерфакса" с места событий, на размещенные в соцсетях и молодежных форумах призывы собраться в 19:00 на Театральной площади в поддержку жителей московского Бирюлево откликнулись несколько десятков молодых людей.

В назначенный час площадь была оцеплена сотрудниками полиции, которые контролировали обстановку. К наиболее многочисленной группе подошел замначальника УМВД РФ по Краснодару Александр Папанов. Он предложил им разойтись и предостерег от попыток нарушения общественного порядка. На вопрос одного из активистов: "Что нам делать, чтобы не допустить неконтролируемый поток мигрантов на Кубань и в Краснордар?" - полицейский предложил единственное, на его взгляд законное решение проблемы. "Я призываю вас всех записаться в ряду добровольной народной дружины и вместе с казаками и полицией принимать участие в рейдах по соблюдению законодательства", - сказал Папанов. "Мы готовы принять вас всех в ряды ДНД и будем рады этому и окажем вам всяческую поддержку", - подчеркнул он.

После этого большинство собравшихся стали расходиться. К 21:00 площадь опустела.


