
Журналист Олег Лурье, отбывающий наказание за мошенничество и вымогательство у сенатора Владимира Слуцкера, выйдет на свободу в ближайшие дни, поскольку президиум Мосгорсуда, рассмотрев его надзорную жалобу на постановление Головинского районного суда, снизил ему наказание на 1 месяц.

"Судья Московского городского суда Людмила Амплеева, изучив жалобу осужденного, постановила возбудить надзорное производство и передать ее на рассмотрение президиума Московского городского суда. Постановлением Президиума Московского городского суда, осужденному О.Лурье было снижено наказание до 3 лет 11 месяцев лишения свободы", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте Мосгорсуда.




