
Власти Томска и Новосибирска отключили в пятницу все муниципальные фонтаны для проведения профилактических работ.

"У нас проходят профилактические работы. Проверяют форсунки, наконечники. С празднованием Дня ВДВ это не связано", - заявил агентству "Интерфакс-Сибирь" глава департамента городского хозяйства администрации Томска Александр Живоглядов.

Между тем, источник в коммунальных службах города сообщил агентству, что фонтаны отключены для того, чтобы предотвратить традиционные купания десантников. В Новосибирске фонтаны тоже не работают. Официальная причина та же - проведение профилактических работ.

"Раз в год мы отключаем все фонтаны, чтобы провести бактериологическую очистку фильтров, а также убрать мусор. Чтобы не портить жителям воскресенье, мы решили провести профилактику в пятницу", - сообщил агентству начальник МКУ "Горфонтан" Леонид Зотов.

При этом он отметил, что проведение работ было запланировано заранее. По его словам, отключение фонтанов именно в День ВДВ - простое совпадение.


