
Восстановлено движение транспорта в полном объеме на проспекте Андропова на юге Москвы, где грузовик снес опору городского освещения, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, примерно в 14:20 аварийным службам удалось зафиксировать снесенный фонарный столб в районе пересечения проспекта Андропова с Коломенским проездом и убрать поврежденный грузовик с проезжей части. 

По уточненным данным, причиной инцидента стало ДТП с участием автомобилей "Сузуки Свифт" и МАЗа-панелевоза.


