
Казанский правозащитный центр (КПЦ) и Межрегиональная правозащитная ассоциация "Агора" (штаб-квартира в Казани) выявили еще шесть случаев незаконных действий сотрудников отдела полиции "Дальний".

"Помимо ставших широко известных фактов насилия в ОП "Дальний" в отношении скончавшегося Сергея Назарова и пострадавшей Алии Садыковой мы выявили еще шесть подобных случаев, о которых нам рассказали либо сами пострадавшие от полицейского произвола, либо их родственники и друзья", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" руководитель пресс-службы "Агоры" Дмитрий Колбасин в среду.

Материалы, по его словам, в четверг будут переданы в следственные органы, юристы правозащитников окажут правовую помощь заявителям.


