
Госдума во вторник приняла в третьем, окончательном чтении инициированный "единороссами" закон, которым устанавливаются штрафы за использование нецензурных выражений в средствах массовой информации.

Соответствующие изменения вносятся в закон "О средствах массовой информации".

За такого рода правонарушение проектом закона предусматривается введение штрафов в размере от 2 тыс. до 3 тыс. рублей для граждан, от 5 тыс. до 20 тыс. руб. для должностных лиц и от 20 тыс. до 200 тыс. рублей для юридических лиц.

Вице-спикер Госдумы от "Единой России" Сергей Железняк, который является одним из авторов законопроекта, сообщил журналистам, что после принятия законопроекта в третьем чтении он сразу будет направлен на рассмотрение в Совет Федерации, и сенаторы смогут вынести его на обсуждение палаты 27 марта.


