
Трехдневный ритуал освящения главного буддийского храма Калмыкии "Золотая обитель Будды Шакьямуни" начался в Элисте, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе центрального хурула в среду.
	Церемонию проводят монахи храма во главе с верховным ламой Калмыкии Тэло Тулку Ринпоче и известным наставником российских буддистов Еше Лодой Ринпоче, а также 32 приглашенных специалиста по ритуальным практикам из тибетского тантрического монастыря Гьюдмед.

На протяжении шести лет руководство Калмыкии, Объединение буддистов республики безуспешно пыталось решить вопрос об организации пастырского визита в Элисту Далай-ламы с целью проведения традиционной церемонии освящения хурула.


