
Президент Франции Франсуа Олланд в понедельник подверг критике Россию и Китай, позиция которых, по его словам, ослабляет Совет Безопасности ООН в решении сирийского кризиса.

"Я считаю, что отношение России и Китая к сирийскому кризису ослабляет наши возможности получить тот мандат, который доверен нам в соответствии с Уставом ООН", - заявил Ф.Олланд, выступая на конференции послов Франции.

"Необходимо, чтобы страны-члены Совета Безопасности с ответственностью подошли к принятию решений", - добавил он.


