
Пожар произошел во вторник на участке обкатки механосборочного цеха ЗАО "Заволжский авторемонтный завод" в городе Заволжье Нижегородской области.

Пресс-служба регионального управления МЧС России сообщает, что сигнал о возгорании поступил в Центр управления в кризисных ситуациях в 15:00 мск. На момент прибытия первых пожарных подразделений горела кровля цеха.

Площадь пожара составляет 1000 кв. метров. В тушении пожара задействовано 24 единицы техники и 87 человек, в том числе от МЧС - 73 человека личного состава и 19 единиц техники. Жертв и пострадавших нет. Причина пожара устанавливается. 




