
Руководитель разведывательной службы полиции Ливана генерал Виссам Хасан был убит в результате теракта в центре столицы Ливана Бейрута, сообщили агентству ЭФЭ источники в местных правоохранительных органах.

По информации ЭФЭ, Хасан возглавлял расследование, по окончании которого ливанские власти предъявили обвинения бывшему министру информации Мишелю Самахе в планировании и убийств политических и религиозных деятелей Ливана.

Самаха входил в состав трех кабинетов министров с 1992 по 2004 годы, а также был депутатом ливанского парламента. С начала восстания в Сирии политик открыто поддерживал сирийский режим, называя повстанцев "террористами".

Как сообщалось, не менее восьми человек погибли и еще 78 получили ранения в пятницу в результате мощного взрыва бомбы в центре столицы Ливана Бейрута.




