
Партия "Яблоко" выдвинет на президентских выборах в марте 2012 года кандидатуру Григория Явлинского. Об этом на пресс-конференции во Владимире сообщил председатель "Яблока" Сергей Митрохин.

Он отметил, что не рассматривал себя в качестве участника избирательной кампании. "Я еще достаточно молодой человек. Конечно, у меня присутствуют личные амбиции, но они контролируются головой", - сказал Митрохин.

Он заявил "Интерфаксу", что политсовет партии "принял решение, что "Яблоко" будет участвовать в президентских выборах независимо от результата на выборах в Госдуму". "Нашим кандидатом станет основатель партии Григорий Явлинский", - сказал Митрохин. Вместе с тем он отметил, что "Яблоко" готово обсуждать другие кандидатуры на пост президента от демократической оппозиции".

Таким образом теперь возвращение лидера "Яблока" в большую политику можно считать полностью состоявшимся. Григорий Явлинский является ветераном российских президентских выборов: в избирательных кампаниях он участвовал дважды - в 1996 и 2000 годах. В 1996 г. лидер "Яблока" занял четвертое место (после Бориса Ельцина, Геннадия Зюганова и лидера Конгресса русских общин Александра Лебедя), получив 7,34% голосов. В 2000 г. политик с 5,80% голосов переместился на третье место после Владимира Путина и Геннадия Зюганова.

Бывший зампредседателя Комитета по оперативному управлению народным хозяйством СССР Явлинский бессменно руководил "Яблоком" с 1993 по 2008 годы. В июне 2008 г. на очередном съезде партии он отказался выдвигаться на этот пост и предложил вместо себя руководителя московского отделения "Яблока" Сергея Митрохина. Свое решение политик мотивировал желанием увидеть, что партия способна существовать без него. После отставки Явлинский остался в политсовете "Яблока" и сконцентрировался на других заботах, в частности - преподавании в московской Высшей школе экономики.

В политику 59-летний Явлинский вернулся в сентябре этого года. 7 сентября лидер петербургского отделения партии "Яблоко" Максим Резник объявил, что Явлинский единолично возглавит список партии на выборах в городское заксобрание, а 9 сентября лидер "Яблока" Сергей Митрохин рассказал "Интерфаксу", что уступит сооснователю партии первую строчку в ее избирательном списке на выборах в Госдуму. 19 сентября список был утвержден ЦИК.

Через несколько дней после этого Григорий Явлинский заявил, что будет баллотироваться в президенты, если его партия преодолеет семипроцентный барьер и пройдет в Госдуму. Говоря о планах партии в нынешнем электоральном цикле, он заметил, что у партийцев есть хорошие шансы парламентского представительства. "Если явка составит 70%, у "Яблока" будет 10-15% в Госдуме и 15-18% - в Петербурге", - сказал Явлинский.

Отметим, что на этой неделе о готовности выдвинуть кандидатуру своего лидера Сергея Миронова на пост президента сообщила "Справедливая Россия". "Я думаю, что на съезде партии 10 декабря будет поддержана кандидатура Сергея Михайловича Миронова на пост президента Российской Федерации. Во всяком случае, я как председатель партии собираюсь предложить именно эту кандидатуру", - заявил во вторник председатель партии Николай Левичев. Сергей Миронов участвовал в президентских выборах единственный раз - в 2004 году. В ходе избирательной кампании он заявил, что поддерживает действующего президента Владимира Путина и получил 0,75% голосов, заняв шестое, последнее место.


