
Столичная Госавтоинспекция предупреждает водителей об ухудшении обстановки на дорогах в связи со снегом и ветром.
	"В связи с ухудшением погодных условий Государственная инспекция безопасности дорожного движения Москвы обращается ко всем водителям с убедительной просьбой быть предельно внимательными, соблюдать безопасную дистанцию, выбирать скоростной режим с учетом неблагоприятных погодных условий", - сказали "Интерфаксу" в пресс-службе управления ГИБДД Москвы.
	Там призвали водителей избегать беспорядочного маневрирования и резких торможений, строго выполнять предписания дорожных знаков, требования и указания сотрудников дорожно-патрульной службы.


