
Ограничение для движения всех видов транспорта на трассе М-4 "Дон" (Ростовская область), вызванное сильным туманом, снято, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Ростовской области. "В 10:20 мск субботы ограничения для всех видов транспорта на трассе М-4 "Дон" сняты, движение осуществляется во всех направлениях", - сказала представитель пресс-службы.

Накануне сообщалось, что решением руководства УГИБДД ГУ МВД РФ по Ростовской области трасса М-4 "Дон" была перекрыта в пределах двух районов региона из-за сильного тумана.




