
Норвежский террорист Андерс Брейвик намерен заявить на судебном заседании о том, что он не только не жалеет о содеянном, но даже хотел бы зайти дальше в своих намерениях, сообщает во вторник британская газета The Daily Telegraph со ссылкой на адвоката обвиняемого.

"Будет очень тяжело слушать его объяснение, - сказал адвокат террориста Гейр Липпестад. - Он не только будет защищать свои действия, но, я думаю, собирается сказать, что жалеет лишь о том, что не зашел еще дальше".

Во время предыдущего судебного заседания Брейвик, гордящийся своим поступком, потребовал от норвежских властей наградить его медалью за борьбу с "исламской колонизацией" его страны.

Тем временем, медики, проводившие повторную психиатрическую экспертизу Брейвика, признали его вменяемым. Это означает, что, по мнению специалистов, норвежский террорист может нести ответственность за свои преступления. Как сообщалось, врачи-психиатры, обследовавшие Брейвика несколько месяцев назад, заключили, что он психопат и недееспособен.

Жертвами подрыва правительственного квартала в Осло и бойни на норвежском острове Утойя, которые организовал Андерс Брейвик в июле 2011 г., стали 77 человек. Следующие судебные слушания по делу назначены на 16 апреля 2012 года.


