
Многокилометровые пробки снова образовались в столице в среду вечером, отметил сервис "Яндекс-пробки".

"Снова 9 баллов. Осень пришла быстро и всерьез", - говорится в микроблоге "Яндекс-пробок" в Twitter.

Ранее днем сервис сообщал: "Уже 3 часа дня, а все еще огромные пробки в центр на всех направлениях от востока до юга, плюс на Ленинградке. Будто сейчас 9 утра".

По информации сервиса, загруженность дорог вновь достигла девяти баллов.

Дождь осложнял движение в столице и во вторник, когда впервые с начала лета загруженность дорог достигла 9 из 10 возможных баллов.

"В середине дня уже 6-7 баллов - сразу на 2 балла больше, чем неделю назад", - говорилось во вторник в блоге сервиса.



