
Одна из великих святынь православной церкви - Пояс Пресвятой Богородицы - будет впервые в истории привезен для поклонения верующим в Россию, сообщил президент форума "Диалог цивилизаций", глава ОАО "Российские железные дороги" и фонда "Центр национальной славы" Владимир Якунин.

По его словам, священный синод Святой горы Афон дал согласие на привоз в Россию одной из величайших святынь православной церкви - Пояса Пресвятой Богородицы. "Для верующих, всех русской православной церкви это станет большим и радостным событием", - считает В.Якунин.

Предполагается, что святыня будет привезена в Россию в октябре.




