
Адвокат экс-главы МВФ предполагает, что обвинения в сексуальных домогательствах, приведшие к аресту Доминика Стросс-Кана и испортившие его политическую карьеру, являются заговором, передает британская телерадиокорпорация Би-би-си со ссылкой на американское издание New York Review of Books. 

Д.Стросс-Кан был арестован 14 мая по подозрению в изнасиловании горничной нью-йоркского отеля "Софитель". Он провел несколько дней в тюрьме, в итоге обвинения против него были сняты, однако он лишился поста главы МВФ и не смог участвовать в президентской гонке во Франции. 

В статье, публикуемой в New York Review of Books, адвокат Уильям Тейлор высказывает предположение, что Д.Стросс-Кан стал жертвой целенаправленной акции из-за того, что собирался составить конкуренцию Николя Саркози на президентских выборах во Франции. 



