
На стартовом комплексе площадки 81 Байконура в субботу установлена ракета космического назначения "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и российским спутником военного назначения "Космос", сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на космодроме/ По его информации, решение о вывозе ракеты на стартовую площадку было принято накануне вечером на заседании госкомиссии.

"Сегодня утром ракета была вывезена на стартовый комплекс. После того, как она была установлена на "нулевой отметке" в вертикальное положение, к ней подвели подвижную ферму обслуживания. Сейчас специалисты космодрома проводят подготовку ракеты к запуску", - отметил источник.

Запуск ракеты "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и спутником "Космос" намечено выполнить 21 сентября.




