
Новый документальный фильм о бывшем руководителе НК "ЮКОС" Михаиле Ходорковском выйдет осенью.

Как говорится в сообщении, опубликованном на сайте пресс-центра Ходорковского, фильм снял режиссер Сергей Ширяев, участие в нем приняли известная актриса Лия Ахеджакова, вышедший на свободу после отбывания срока фигурант дела "ЮКОСа" Владимир Переверзин, осужденный за применение насилия против полицейского и помилованный президентом Сергей Мохнаткин.

"Именно политзаключенным я решил посвятить свой фильм. В данном случае Ходорковский явился неким собирательным образом, символом фильма. Хотя история Ходорковского, безусловно, лежит в основе картины", - цитирует сайт Ширяева.

Бывший руководитель НК "ЮКОС" осужден двумя приговорами судов на 13 лет лишения свободы.

В конце 2011 года в российский прокат вышла лента немецкого режиссера русского происхождения Кирилла Туши "Ходорковский". 26 июня Ходорковскому исполнилось 49 лет.


