
Проходящее в среду в Печерском суде Киева заседание по скандальному "газовому делу" ознаменовалось неудачной попыткой прокуратуры сменить меру пресечения обвиняемой - экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко - с подписки о невыезде на арест. Председательствующий судья Родион Киреев ходатайство обвинения, однако, не удовлетворил.

Прокурор Александр Микитенко попросил арестовать подсудимую, поскольку та, по его мнению, пытается затянуть судебный процесс и помешать судебному расследованию. Коллега Микитенко Лилия Фролова рассказала журналистам, что обвиняемая, по ее мнению, препятствует установлению истины в "газовом деле", нарушает порядок судебного заседания, высказывая оскорбления в адрес суда, прокуроров, а также руководства государства.

Несмотря на все вышесказанное, судья Киреев все же оставил экс-главу правительства на свободе. Председательствующий указал, что подсудимая не выполняет его распоряжений, нарушает порядок заседаний, сознательно их затягивает, однако постановил, что все процессуальные возможности по отношению к Тимошенко суд пока не исчерпал.

Процесс над Юлией Тимошенко стал для украинских СМИ центральным событием традиционного бедного на новости летнего сезона. Сегодняшнее заседание также выдалось интересным. На него экс-премьер явилась без адвоката. Вчера Тимошенко в очередной раз отказалась от защитников, мотивируя это решение тем, что судья не предоставил ее защитникам - Николаю Сирому и Александру Плахотнюку - времени на ознакомление с объемистым делом. Бывшая глава правительства отказывается от адвокатов не впервые.

Экс-премьер подчеркнула, что попытается найти адвокатов, которые "согласятся пойти туда, где в принципе дипломы юристов непригодны". Перед приходом в суд сегодня утром обвиняемая подсудимая сообщила журналистам, что попытается в очередной раз добиться отвода судьи, который, по ее мнению, "отошел от всех норм, предусмотренных Уголовно-процессуальным кодексом". В удовлетворении ходатайство Тимошенко сегодня было отказано.

Накануне в Печерском суде произошла масштабная драка, в которой приняли участие сторонники Тимошенко, депутаты Верховной рады. Потасовка началась после того, как дежурившие на заседании милиционеры собрались вывести из зала поддерживавших подсудимую депутатов фракции "Батькивщина", нарушавших спокойствие криками. При попытке вывести парламентариев из зала, те оказали ожесточенное сопротивление. По данным "Интерфакса", в результате в зале были поломаны как минимум пять лавок, а заседание пришлось прервать.

Напомним, что дело, возбужденное против Тимошенко по ч. 3 ст. 365 УК Украины ("Превышение власти или служебных полномочий, повлекшее за собой тяжкие последствия", предусматривает наказание лишением свободы на срок 7-10 лет с лишением права занимать определенные должности) было передано в суд 17 июня. 24 июня по нему состоялось первое заседание.

Поводом для возбуждения дела стали газовые контракты с Россией, подписанные Тимошенко на должности премьер-министра в январе 2009 года. Контракты, изменившие для Украины способы расчета цены на голубое топливо, были раскритикованы как представителями администрации тогдашнего президента Украины Виктора Ющенко, так и представителями находившейся тогда в оппозиции Партии регионов Виктора Януковича. Премьер-министра обвинили в том, что новая формула расчета обернется для страны большими убытками. Так, в апреле прошлого года премьер-министр Украины оценил ущерб, нанесенный бюджету, в 100 млрд гривен (около 360 млрд рублей). Тимошенко, в свою очередь, считает возбужденное против себя дело политической местью действующей власти и заявляет, что приговор ей будет написан "в кабинете Януковича".

Параллельно с рассмотрением "газового дела" в Киеве продолжается другой "политический процесс" - над экс-главой МВД Украины Юрием Луценко, обвиняемым в ряде должностных преступлений - в частности, в принятии на работу в МВД своего водителя, незаконную оперативно-розыскную деятельность в рамках расследования дела об отравлении экс-президента страны Виктора Ющенко, а также перерасход средств на празднование дня милиции.

Сейчас прокуроры зачитывают в отношении Луценко обвинительное заключение. В среду в ходе судебного заседания обвинение потребовало отстранить отсутствующего на заседании адвоката Луценко Игоря Фомина, поскольку, по мнению представителей прокуратуры, своим уходом в отпуск адвокат затягивает судебный процесс. Между тем супруга экс-министра сообщила журналистам, что у ее мужа "функциональный гепатит". По ее словам, состояние здоровья экс-министра плохое, "но он держится".


