
В центре Брянска состоялись шествие и митинг "За честные выборы", сообщает корреспондент "Интерфакса". По данным УМВД России по Брянской области в санкционированной властями акции приняли участие не более 50 человек, однако, со слов организаторов, их было около 100.

Как передает корреспондент "Интерфакса", участники акции стали собираться на площади Партизан. Затем участники акции организованно провели шествие по проспекту Ленина к одноименной площади, где и состоялся митинг. Колонну сопровождали полицейские. 

Выступающие на площади Ленина говорили о демократии и свободе. Также было принято решение провести аналогичный митинг на следующий день после выборов - 5 марта. 




