
Виновником ДТП с тремя пострадавшими, произошедшего в субботу утром на МКАД, оказался сотрудник полиции, сообщили журналистам в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Сегодня в 06:45 на 95 километре МКАД произошло ДТП, в котором пострадали три человека. В ходе проверки было установлено, что виновником ДТП оказался сотрудник отдельного батальона ДПС ГИБДД УВД СЗАО ГУ МВД России по Москве, который управлял автомобилем Mitsubishi", - сказал сотрудник пресс-службы главка.

Он не справился с управлением и совершил столкновение со стоящим впереди автомобилем Mercedes. Тот по инерции ударил стоящий впереди Opel, который в результате совершил наезд на вышедших из двух стоявших автомобилей водителей и пассажира, рассказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, пострадавшие с ушибами и переломами доставлены в медучреждение. Он добавил, что лейтенант полиции от медосвидетельствования отказался.

"По данному факту проводится служебная проверка, по результатам которой виновный сотрудник будет уволен из органов внутренних дел по отрицательным мотивам, также будет уволен заместитель командира батальона ДПС по работе с личным составом, а командиру роты и командиру батальона будет объявлено о неполном служебном соответствии", - сказал сотрудник пресс-службы.



