
В начале сентября вступает в силу соглашение между Россией и США об упрощении визовых формальностей, сообщили в МИД РФ.

"В соответствии с Соглашением предусматривается, в частности, выдача гражданам двух стран многократных виз для пребывания на срок до 6 месяцев с даты каждого въезда и действительных в течение 36 месяцев с даты выдачи. В рамках Соглашения Российской Федерацией будут выдаваться деловые, частные, гуманитарные и туристические визы по прямым приглашениям принимающей стороны, а Соединенными Штатами Америки - визы категории В1/В2. Решения по заявлениям о выдаче визы будут приниматься, как правило, в течение 15 календарных дней с начала их обработки", - говорится в сообщении, опубликованном в понедельник на сайте ведомства.


