
В оперативные службы МЧС России по Новгородской области поступило сообщение от очевидцев о том, что на улице Береговая в канализационной насосной станции произошел взрыв.

По последним данным МЧС, пострадали работники "Новгородского водоканала", которые проводили ремонтные работы.

О сути ЧП пока не сообщается. 

Оперативная группа регионального ГУ МЧС по прибытии на место происшествия установила, что в канализационной станции есть пострадавшие, точное число работников устанавливается, ведется их поиск. Одного из найденных сразу рабочих, благодаря оперативным действиям своевременно прибывших сотрудников МЧС доставили в Новгородскую больницу.

Дальнейшая информация уточняется.


