
Несколько человек ранены во время операции, которую проводило одно из спецподразделений в подмосковном Орехово-Зуеве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
"Полицейское спецподразделение проводило операцию по задержанию подозреваемого в совершении преступлений. Произошла перестрелка, в результате которой несколько человек было ранено", - сказал собеседник агентства.
Он уточнил, что инцидент произошел в подмосковном Орехово-Зуеве на улице Барышникова.
"Интерфакс" не располагает информацией из официальных источников по этому поводу.



