
Контроль за стабилизацией ситуации в Ливии скоро будет проходить под патронажем ООН, сообщил начальник Генштаба Вооруженных сил РФ генерал армии Николай Макаров в понедельник после переговоров с верховным главнокомандующим объединенных вооруженных сил НАТО в Европе американском адмиралом Джеймсом Ставридисом. 
	"Адмирал Ставридис очень четко объяснил суть проведенных (в Ливии) операций, что в последующем альянс планирует там предпринять. И в ближайшее время, как я понимаю, все, что там происходит, будет отдано ООН, и под ее эгидой будет проходить восстановление этого государства", - сказал Макаров журналистам.




