
Столичные органы СК РФ возбудили уголовные дела по фактам призывов к массовым беспорядкам и причинения вреда здоровью полицейским на Болотной площади в Москве, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Возбуждены уголовные дела по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти)", - сказал Маркин в воскресенье "Интерфаксу".

Статья 212 УК РФ за призывы к массовым беспорядкам предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до двух лет.

Генпрокурор РФ Чайка взял под личный контроль расследование уголовных дел, возбужденных по фактам беспорядков на оппозиционных акциях в центре Москвы - Гриднева

Генеральный прокурор России Юрий Чайка установил личный контроль за расследованием уголовных дел, возбужденных в связи с беспорядками в ходе оппозиционной акции в центре Москвы. "Генеральный прокурор Юрий Чайка взял под личный контроль расследование уголовных дел, возбужденных в связи с беспорядками в центре Москвы в районе Болотной площади", - сообщила "Интерфаксу" в воскресенье официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева. Она подчеркнула, что уголовные дела были возбуждены по результатам прокурорских материалов. По словам М.Гридневой, с самого начала органы прокуратуры "внимательно отслеживали за подготовкой и непосредственным проведением массового мероприятия".

"В результате прокурорами были усмотрены признаки состава преступления в действиях участников акции, и по требованию Генеральной прокуратуры России Следственный комитет возбудил уголовные дела по двум статьям УК РФ - призывы к беспорядкам и применение насилия в отношении представителя власти", - отметила Гриднева. По ее словам, "в настоящее время совместными усилиями прокуратуры, органов внутренних дел и Следственного комитета России ведется активный сбор доказательной базы". "Ход расследования контролируется", - добавила официальный представитель Генпрокуратуры. 

Никому из организаторов провокации в центре Москвы в воскресенье не удастся уйти от ответственности, после проверки будут возбуждены уголовные дела, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Все факты преступных проявлений будут расследованы в соответствии с законодательством. Никому не удастся уйти от ответственности. После дачи квалификации преступным действиям будут возбуждены уголовные дела", - заявил представитель пресс-службы.

Как сообщалось, в ходе воскресного "марша миллионов" несколько сотен активистов оппозиции отказались пройти на санкционированный митинг на Болотной площади и объявили сидячую забастовку. 	Оппозиционер Сергей Удальцов со сцены предложил участникам Марша не расходиться до выполнения требований оппозиции. После этих слов Удальцов, а за ним оппозиционеры Алексей Навальный и Борис Немцов были задержаны полицией и доставлены в ОВД.

Отпускать их не планируют, на них составляются протоколы об административном правонарушении, в ближайшее время их отвезут в судебный участок, сообщила "Интерфаксу" адвокат Виолетта Волкова. "В данный момент я нахожусь в ОВД "Якиманка", где находятся задержанные во время акции на Болотной площади Удальцов, Навальный и Немцов. У них у всех изъяты личные вещи, что делается в случаях, когда человека задерживают на 48 часов", - сказала она.

По словам адвоката, полицейские составляют протоколы и собираются вменить им нарушение ст.19.3 (неподчинение законным требованиям сотрудников полиции) КоАП. Сразу после составления протоколов их планируют отвезти в судебный участок для рассмотрения данных административных дел.

"Протокол пока не составляют. Провели личный досмотр, изъяли личные вещи. Собираются вменить статью 19.3 КоАП (неповиновение сотрудникам полиции)", - сообщил, в свою очередь адвокат Навального Вадим Кобзев.

Комментариями полиции на этот счет "Интерфакс" не располагает.

Одному из задержанных вручили повестку в военкомат. Как сообщил "Интерфаксу" участник акции, доставленный в ОВД "Таганский", полицейские потребовали от него подписать повестку в военкомат, несмотря на то, что с 2003 г. он не является военнообязанным в связи с состоянием здоровья. Активист оппозиции сообщил, что полицейские грозят отказавшимся подписать повестки дополнить протокол еще одной статьей КоАП РФ о нецензурной брани (мелкое хулиганство).

Обращение к Нургалиеву

Первый заместитель председателя комитета Госдумы по образованию Владимир Бурматов направит депутатский запрос на имя министра внутренних дел РФ Рашида Нургалиева с требованием разобраться, по чьей вине произошла провокация во время акции.

"Считаю, что сложившаяся ситуация находится в компетенции правоохранительных органов. Сейчас необходимо тщательно разобраться в том, по чьей вине произошла эта провокация. Полиция должна максимально детально выяснить, кто виновен в провокации. Я буду обращаться к министру внутренних дел Рашиду Гумаровичу Нургалиеву с требованием разобраться в ситуации, взять проверку под свой личный контроль и наказать виновных в провокации. Завтра на его имя будет направлен депутатский запрос. Мое мнение - виновны организаторы", - приводит пресс-служба слова Бурматова в сообщении, поступившем в "Интерфакс" в воскресенье.

Обманутые надежды

Произошедшее является трагедией, ее организаторы обманули сторонников оппозиции, считает глава Общественного совета (ОС) при ГУ МВД России по Москве Ольга Костина. "Окончательный вывод делать ещё рано. Есть факт широко объявленной заранее и совершенной сегодня провокации. Это не первая работа господина Удальцова в этом направлении", - сказала Костина "Интерфаксу" в воскресенье. Она считает, что организаторы беспорядков обманули своих сторонников. "Обманутые люди, чьи желания показать властям свое определенное несогласие, были сегодня раздавлены. Люди в шоке, мы видели людей травмированных, со слезами", - отметила Костина.

Глава ОС считает очевидным, что в воскресенье в центре Москвы провокаторы воспользовались людьми с оппозиционными взглядами, пригласив их на акцию, которая целенаправленно была переведена в противозаконное русло. 	Общественные наблюдатели позднее проанализируют происходящее на акции оппозиции, после чего сделают свои выводы. "Но, тем не менее, то, что сегодня произошло, не иначе, чем трагедией я назвать не могу", - подчеркнула Костина.

Напомним, в ходе "Марша миллионов" были задержаны более 250 человек. По предварительным данным, в ходе акции 27 человек пострадали, среди них 20 – полицейские.

Пресс-секретарь премьера РФ Владимира Путина Дмитрий Песков считает, что хакерские атаки на сайт правительства и провокации в ходе "Марша миллионов" - явления одного порядка, и их организаторы должны быть наказаны в соответствии с законом. "И хакерские атаки, и провокации в ходе акции, и то, и другое - это хулиганские действия, которые должны быть наказаны", - заявил Песков "Интерфаксу" в воскресенье.

По его мнению, полиция, столкнувшаяся с провокациями на митинге, могла бы действовать жестче. "Полиция умеет действовать жестко, но таким образом, чтобы избежать жертв", - подчеркнул он.

По его мнению, некоторые организаторы "Марша миллионов" пришли на акцию с единственной целью - чтобы устроить провокацию. "Это люди, которые не имеют отношения ни к лозунгам, ни к целям акции, а просто хотят устроить провокацию", - сказал он.


