
Комплекс беспилотной воздушной разведки, наблюдения и мониторинга с беспилотным вертолетом S-100 успешно прошел испытания на ледоколе "Капитан Сорокин", сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в оборонно-промышленном комплексе.

"Испытания комплекса проводились на Балтийском море. Беспилотный вертолет выполнил несколько полетов в целях определения ледовой обстановки и оценки возможности проведения поисково-спасательных работ", - сказал собеседник агентства.

Он уточнил, что испытания прошли успешно. "В ходе испытаний получена новая информация об особенностях базирования беспилотного комплекса на ледоколе и возможностях его использования в интересах проведения ледовой разведки", - сказал собеседник агентства.

Он сообщил, что следующей зимой полеты беспилотного вертолета с борта ледокола будут продолжены.

По словам собеседника агентства, производитель комплекса компания "Горизонт" планирует в перспективе оснастить "беспилотник" S-100 гиростабилизированной оптической системой разработки компании "Транзас".

"На сегодняшний день такая система пока не адаптирована под беспилотный вертолет S-100, но она считается перспективной, и ее хотелось бы апробировать при разведке ледовой обстановки в следующем сезоне", - сказал собеседник агентства.


