
В руководстве "Единой России" не считают нужным переносить дату Единого дня голосования.

"Не видим пока необходимости (в этом)", - заявил секретарь Генсовета партии, вице-спикер Госдумы Сергей Неверов на брифинге по завершению голосования, отвечая на вопрос "Интерфакса".

Что касается заявлений некоторых представителей оппозиционных партий, которые ссылаются на то, что в начале сентября трудно привлечь людей на выборы и отсюда низкая явка в день голосования, представитель руководства "Единой России" заявил, что таким образом оппозиция оправдывает то, что ей фактически "не удалось мобилизовать людей".




