
В московской мэрии выразили надежду на то, что с организаторами оппозиционных акций, запланированных на 12 июня, удастся договориться о взаимоприемлемом месте проведения. "Мы уверены, что, если пойти навстречу пожеланиям их организаторов, Москву ждет транспортный коллапс. Словом, компромисс хорош все-таки до определенной черты", - заявил руководитель департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров в интервью "Российской газете", которое публикуется в пятницу.

По его словам, одно из требований оппозиции о согласовании шествия по Тверской улице в мэрии удовлетворить не представляется возможным из-за праздничных мероприятий на Красной площади.

"Это нереально, так как в Кремле будет вручение государственных наград, праздничный прием, на который приглашены много гостей, в том числе ветеранов, Красная площадь начнет готовиться к вечернему концерту. Приглашенные должны подъехать к Кремлю и Боровицкой башне, возле которой и хотели бы собраться митингующие", - сказал А.Майоров.

Согласовать проведение митинга возле Сахаровского центра на Земляном валу, по его словам, столичные власти также не могут, поскольку заявленное количество участников - 10 тысяч человек - на этой площадке не поместится.

Майоров напомнил, что в качестве альтернативы организаторам предложили провести митинг на проспекте Сахарова, однако "их это не устраивает, хотят в пределах Садового кольца".


