
Президент России Дмитрий Медведев подписал указ "О награждении государственными наградами Российской Федерации" ветеранов советского хоккея.
	Как говорится в сообщении на сайте Кремля, орденом "За заслуги перед отечеством" IV степени награждены заслуженные мастера спорта СССР Алексей Касатонов, Владимир Лутченко, Борис Майоров, Владимир Петров.
	Ордена почета получили заслуженные мастера СССР Евгений Зимин, Александр Кожевников, Владимир Крутов,  Игорь Ларионов, Сергей Макаров, Игорь Ромишевский, Андрей Хомутов, Владимир Шадрин, Александр Якушев и заслуженный мастер спорта России Игорь Кравчук. 



