
Главный нарколог Минздравсоцразвития Евгений Брюн советует россиянам в праздники не делать газированный "ерш" и не смешивать спиртное со сладостями. "Существуют основные закономерности: нельзя смешивать шипучие алкогольные напитки с крепкими и нельзя закусывать сладким. То есть сахар и алкоголь находятся в конкурентных отношениях. Чем больше сладкого, тем хуже перерабатывается алкоголь", - сообщил Е.Брюн "Интерфаксу".

Вместе с тем, он призвал помнить о необходимости самоконтроля при употреблении алкоголя. "В любом употреблении алкоголя всегда сначала нужно задать себе вопрос: зачем мы это делаем? И при этом вспоминать всегда одну и ту же мысль, что алкоголь - это, прежде всего, токсический продукт. Основное его действие - токсическое на организм, на печень и на все остальное", - напомнил главный нарколог.

По мнению Е.Брюна, чтобы избежать проблем со здоровьем, в новогодние каникулы не стоит просиживать все свободное время за праздничным столом. Лучше провести его на свежем воздухе.




