
Один человек погиб во вторник днем во время пожара в жилом доме в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Как сообщил собеседник агентства, во время проливки и разборки хлама в горящей квартире на Смоленском бульваре, дом 6-8 было обнаружено тело погибшего. Он добавил, что пожар в квартире на 9-м этаже 16-этажного дома ликвидирован, в ходе тушения сотрудникам МЧС пришлось бороться с огнем и на 10-м этаже, куда пламя перекинулось из нижней квартиры. 

Площадь возгорания составила 20 кв. метров.



