
Президент Венесуэлы Уго Чавес впервые признал, что состояние его здоровья таково, что ему может потребоваться химиотерапия.
	"После удаления опухоли я проходил курс реабилитации, сейчас наступает второй этап лечения, и если все пойдет хорошо, то на третьем этапе, вероятно, потребуется радио- или химиотерапия, чтобы защитить тело от вредных клеток, которые ему угрожают", - сообщил Чавес в прямом телефонном включении в эфире государственного телеканала Venezolana de Televisiуn.
	"Некоторые утверждали, что мне вырезали четверть толстой кишки или ушили желудок, но такого никогда не было, - сообщил Чавес. - Это рак, но не такой, какой многим хотелось бы, чтобы у меня был".



