
Адвокат одного из обвиняемых по уголовному делу о беспорядках на Болотной площади Евгений Архипов не смог вылететь на Украину, он был задержан при прохождении паспортного контроля в аэропорту "Домодедово" якобы из-за имеющейся у него задолженности. "Сегодня вечером я планировал вылететь в Киев для встреч с правозащитниками. Однако при прохождении паспортного контроля меня задержали и препроводили в кабинет", - сказал Архипов в четверг "Интерфаксу".

По его словам, там он узнал, что ему "запрещен выезд за пределы территории РФ в связи с имеющейся задолженностью в размере то ли 3, то ли 4 тыс. руб.". "Мне также было сказано, что ограничение наложено Федеральной службой судебных приставов", - сказал адвокат.

Он отметил, что оперативники отобрали у него корешок билета, после чего отпустили.



