
Ленинский районный суд города Грозный вынес решение по иску министерства Чеченской республики по национальной политике, печати и информации о признании видеофильма, размещенного в сети интернет, "Невинность мусульман" экстремистским, сообщил журналистам в пятницу министр по национальной политике, печати и информации Мурат Тагиев.

По его словам, суд установил, что "непринятие необходимых мер по пресечению неконтролируемого распространения, оскорбляющего религиозные чувства социально-классового провокационного видеоматериала, может повлечь серьезные негативные последствия, связанные с дестабилизацией политической обстановки во всем регионе, значительная часть населения которого исповедует ислам".

Ведомство Тагиева обратилось в суд с заявлением о признании данных материалов экстремистским с целью защиты прав, свобод и законных интересов определенного круга лиц.

"Фильм повествует о жизни пророка Мухаммеда и его сподвижников в искаженной и оскорбительной форме. В связи с этим мы обратились в Ленинский районный суд с иском признать данный фильм экстремистским и разжигающим межконфессиональную и межнациональную рознь на религиозной почве. Иск был удовлетворен", - заявил министр.


