
Для Украины газовый вопрос является экономическим, несмотря на то, что его пытаются политизировать, заявил президент Украины Виктор Янукович.

В интервью телеканалу "Россия-24" В.Янукович отметил, что за время его президентства удалось решить многие ранее нерешенные вопросы с РФ, кроме газового вопроса. "Нам многое удалось сделать с Дмитрием Анатольевичем (Медведевым - РФ) за короткий период времени, который мы работаем вместе, за эти два года с 2010 года. Один остался такой, по-крупному, вопрос (газовый - ИФ), который будоражит сегодня не только Украину и Россию, но и Европу, и мире привлек огромное внимание сегодня. Для Украины он был, есть и остается экономическим, но его, естественно, перевели в ранг политического", - заявил он.

Отвечая на вопрос, с чем В.Янукович едет в Москву 19 марта, украинский президент сказал: "С надеждой, как всегда".

Он также выразил уверенность, что у Киева и Москвы хватит политической воли и мудрости решить этот вопрос. При этом он не стал прогнозировать, насколько может затянуться решение газового вопроса.




