
Запуск с Байконура ракеты-носителя "Протон-М" с американским спутником Sirius-5 на борту предварительно перенесен на 6 августа. Запуск ракеты, в которой была обнаружена неисправность, должен был состояться в понедельник.

Как рассказал "Интерфаксу" источник на космодроме, отложенный пуск "Протона-М" вызовет перенос еще нескольких стартов. "Также сместился на 10 суток, на 15 июля, запуск аппаратов Telkom-3 и "Экспресс-МД2", старт которых ранее намечался на 5 июля", - пояснил собеседник агентства.

Он добавил, что специалисты Байконура не успеют провести в перерывах между этими запусками старт ракеты "Протон-М" с космическим аппаратом Intelsat 23, поскольку все пуски осуществляются с одной стартовой площадки и ее просто не успеют подготовить. "Скорее всего, запуск Intelsat 23 осуществят в августе, после запуска спутника Sirius-5", - предположил источник.

В пресс-службе Роскосмоса "Интерфаксу-АВН" сообщили, что говорить о конкретных датах пока рано. "О датах запуска с площадок Байконура можно будет говорить только после завершения планирования и составления плана-графика запусков на июль. Работа по составлению плана ведется в настоящее время", - сказал представитель ведомства.

Такого же мнения придерживаются и в Космическом центре имени Хруничева. "Конкретных дат пусков пока нет. В настоящее время идет планирование графика. Только после того, как он будет выработан и утвержден, можно будет говорить о конкретных сроках", - сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель центра Александр Бобренев.

Напомним, что ракета-носитель "Протон-М" с голландским телекоммуникационным спутником Sirius-5 (SES-5) должна была стартовать с Байконура вечером 19 июня. Накануне запуска в системе управления ракеты была обнаружена неполадка электрогидравлической рулевой машины первой ступени ракеты-носителя и старт был отложен на сутки.

Источник "Интерфакса" на космодроме заявлял, что проблему можно устранить, просто заменив контейнер с неисправным прибором, однако сделать этого не удалось: его меняли дважды и оба раза - безрезультатно.

20 июня стало понятно, что исправить ракету-носитель можно, только сняв со стартового стола. В тот же день в разделе предстоящих пусков Центра обработки и отображения информации Космического центра имени Хруничева появилась запись о том, что старт "Протона-М" со спутником Sirius-5 состоится 5 июля. Эту информацию подтвердил и источник на Байконуре.

В четверг директор по развитию космического кластера Фонда "Сколково" Дмитрий Пайсон в беседе с "Интерфаксом" предположил, что срыв запуска "Протона-М" может свидетельствовать о серьезных проблемах в российской программе запусков, которая, скорее всего в этом году выполнена не будет.

"За полгода Россия осуществила девять пусков. Это, конечно, мало. Думаю, что на эту цифру повлияла неготовность ракетно-космической техники и прошлогодние неудачные пуски, после которых пришлось пересматривать пусковую программу, что-то технически переделывать. Если смотреть на график пусков на второе полугодие, то в нем обозначено чуть ли не 20 запусков. Не все, конечно, пуски будут выполнены, они все равно будут переползать на следующий год", - сказал Пайсон.

Россия планирует в этом году запустить 36 ракет-носителей, 15 "Протон-М", пять "Союз-ФГ", пять "Союз-У", четыре "Союз-2.1б", три "Рокот", два "Союз-2.1а", и по одной - "Зенит" и "Союз-2.1в". В этот перечень не включены пуски по программе "Морской старт" и запуски с французского космодрома Куру.

Эксперт обратил особое внимание на то, что за первое полугодие 2012 г. Россия не вывела на орбиту ни одного аппарата прикладных группировок - связи, навигации, дистанционного зондирования Земли. "Запустили два военных спутника, два "Прогресса" и "Союз". Можно обеспокоиться, что нет запусков по российским прикладным программам. Это плохо. Хотя на конец года такие пуски все же запланированы", - отметил Пайсон.

Он также отметил, что серьезное смещение пусков ракет "Протон-М" может привести к штрафным санкциям в отношении России от ее иностранных партнеров.


