
Единую контрольную по математике 17 декабря написали старшеклассники примерно каждой пятой московской школы, остальным придется писать работу 24 декабря, сообщил "Интерфаксу" источник в мэрии столицы.
	Ранее в департаменте образования "Интерфаксу" сообщили, что общегородская контрольная по математике для старшеклассников состоится 17 или 24 декабря. 
	"В минувшую субботу работы написали учащиеся примерно 20% школ, оставшиеся 80% должны будут выполнить работу 24 декабря", - отметил источник в мэрии.
	Он подчеркнул, что задания контрольной были доступны абсолютно всем учебным заведениям, администрации которых самостоятельно принимали решение, на какую дату назначить экзаменовку.
	24 декабря на проспекте Сахарова в Москве запланирован многотысячный митинг оппозиции. Вместе с тем, в мэрии столицы общегородскую школьную контрольную по математике с этим мероприятием.
 


