
Закрытый по метеусловиям аэропорт Ростова-на-Дону, вновь работает в обычном режиме, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в администрации аэропорта.

"Аэропорт открыт с 11:40 мск. В настоящее время погода в районе аэропорта улучшилась. В ближайшее время аэропорт примет три рейса, отправленных на запасные аэродромы, отправленных из Еревана, "Домодедово" и "Шереметьево", - сказал собеседник агентства.

Он пояснил, что также планируется вылет задержанных из-за непогоды рейсов из Ростова-на-Дону в Санкт-Петербург и Москву.



