
В Алматы участники несанкционированного оппозиционного митинга разошлись, передал корреспондент агентства "Интерфакс-Казахстан". Между тем полицией задержаны восемь человек, которые пытались прорваться через оцепление полиции по проспекту Достык. Сотрудники полиции также покинули место акции.

Перед этим около половины участников митинга направились в Медеуское РУВД, где в течение двух часов находятся лидеры оппозиционной ОСДП "Азат". Остальных участников акции полиция пыталась заблокировать на тротуарах по проспекту Достык - от Дворца Республики до улицы Курмангазы. Произошли небольшие стычки с полицией.

Как сообщил в субботу агентству "ИФ-Казахстан" по телефону генеральный секретарь ОСДП "Азат" Амиржан Косанов, он и сопредседатели партии Жармахан Туякбай и Булат Абилов еще в РУВД, им пока не предъявлены никакие обвинения.

В митинге принимали участие около 300 человек.




