
Власти Москвы заявили, что не могут одобрить маршрут шествия "За честные выборы", которое планировалось провести в центре Москвы 4 февраля. Заявка на проведение акции была подана в мэрию в пятницу утром.

"В мэрию Москвы поступила заявка от господ Пархоменко, Быкова, госпожи Удальцовой и других. Их заявка рассмотрена, но с точки зрения безопасности маршрут, предлагаемый ими, не может быть одобрен", - заявил заместитель мэра Москвы Александр Горбенко.

По его словам, он встречался с представителями оппозиции и обсуждал альтернативные варианты. "У меня сложилось впечатление, что они поняли, что с точки зрения безопасности этот маршрут не может быть согласован. У меня было ощущение, что они поняли причины", - сказал Горбенко.

Заместитель мэра отметил, что власти предложат оппозиционерам альтернативные места проведения акции. "С таким количеством участников возможно где-то на окраине города, а если в центре, то не 4 февраля, а может быть, 5-го, и желательно до обеда, чтобы не создавать неудобства другим гражданам", - добавил Горбенко.

Он сообщил, что среди предлагаемых вариантов - Лужники, проспект Сахарова и Фрунзенская набережная. "Можно провести шествие от Андреевского моста по Фрунзенской набережной, провести сам митинг в Лужниках. Проведение митинга возможно в Лужниках, поскольку понадобится устанавливать трибуну, устанавливать звуковую и световую аппаратуру", - сказал заместитель мэра.

В процедуре подачи заявки на шествие принимали участие писатель Дмитрий Быков, Елена Лукьянова, Сергей Давидис, Надежда Митюшина, Игорь Бакиров. Они подали заявку в отдел приема корреспонденции городской администрации на Тверской, 13. Среди заявителей, которые не принимают участие в процедуре подачи заявки, числятся также Сергей Пархоменко и Анастасия Удальцова.

Наталья Митюшина сообщила "Интерфаксу", что в заявке указан прежний запланированный маршрут шествия от Калужской площади через Садовое кольцо до Манежной площади, где запланирован митинг, время с 14:00 до 19:00 4 февраля. "Это будет общегражданский митинг", - отметила Митюшина.
Вместе с тем она выразила уверенность, что даже в случае отказа согласовывать заявленный маршрут городские власти предложат другие варианты места проведения акции.
"Я не думаю, что мэрия совсем откажет. Люди настроены так, что готовы выйти на улицы и без согласований. В случае чего мэрия будет предлагать другие варианты, и мы их обдумаем", - сказала Наталья Митюшина.
Она напомнила, что предложенный вариант маршрута повторяет шествие, прошедшее 4 февраля 1990 г., когда в нем участвовало около 1 млн человек.
Ранее сообщалось, что мэрия Москвы настроена разрешить протестное шествие 4 февраля, однако предметом спора между властями и оппозицией стал маршрут. Власти Москвы озабочены, что, во-первых, на Калужской площади в момент сбора не уместятся заявленные 50 тыс. человек. Во-вторых, там считают, что поворот с Садового кольца на Новый Арбат очень узкий, поэтому такому количеству человек будет неудобно там проходить. В-третьих мэрии не понравилась идея прохода по Садовому кольцу в субботу, когда собираются серьезные пробки, сообщала газета "Известия".
Как ранее заявил сопредседатель незарегистрированной Партии народной свободы Борис Немцов по итогам встречи членов оргкомитета с вице-мэром Москвы Александром Горбенко, им предложили перенести шествие на следующий день - воскресенье, когда трафик сильно снижается.
В субботу же московские власти готовы санкционировать шествие по Фрунзенской набережной, откуда участники могли бы дойти до Лужников и там провести митинг, сказал участник встречи в мэрии, депутат Госдумы от "Справедливой России" Геннадий Гудков.
Кроме этого, мэрия не имеет особых возражений против прохода до Болотной площади от Калужской, но только в том случае, если участники смогут там собраться.

Аналогичная акция 4 февраля планируется и в Петербурге. Активисты ряда оппозиционных организаций северной столицы обратились в Смольный с просьбой согласовать шествие за честные выборы по Невскому проспекту, сообщила "Интерфаксу" исполнительный директор Объединенного гражданского фронта Ольга Курносова. "Мы подали заявку в Смольный на проведение марша. Нашу инициативу поддержало более 30-ти различных оппозиционных организаций города", - сказала она. По планам заявителей, после марша должен состояться митинг на Исаакиевской площади. "Главной темой станет требование организации честных и открытых выборов президента в марте", - сказала она.

Напомним, в ряде городов России 10 декабря 2011 года прошли массовые митинги, на которых выказали недовольство результатами прошедших 4 декабря выборов в Госдуму и местные парламенты. Самая массовая акция прошла в центре Москвы на Болотной площади. Согласованный с властями митинг "За честные выборы" прошел в Москве и 24 декабря. По данным столичного управления МВД, участниками акции протеста на Болотной площади стали 25 тысяч человек, на проспекте Академика Сахарова 24 декабря - 30 тысяч.


