
Уголовные дела о серии взрывов в Днепропетровске 27 апреля нынешнего года и прошлогоднее аналогичное преступление объединены в одно производство, сообщил начальник Главного управления надзора за соблюдением законов при исполнении судебных решений Генеральной прокуратуры Украины Вадим Горан.

"Отрабатываются основные четыре версии, и я бы не хотел их озвучивать, поскольку это может повредить следствию. Хочу сказать одно - в прошлом году было аналогичное преступление совершено в Днепропетровске. На сегодняшний день эти два преступления объединены в одно производство, поскольку почерк совершения этих преступлений одинаков", - сказал он в эфире "5 канала" в воскресенье в ток шоу "РесПублика с Анной Безулик". "Есть допущение, что эти два преступления могли быть совершены одними лицами", - сказал В.Горан.

Как сообщалось, 16 ноября 2011 ночью в Днепропетровске в районе остановки общественного транспорта "Центральная", расположенной рядом с торговым центром ЦУМ, произошел взрыв неустановленного взрывного устройства, которое находилось в бетонной мусорной урне. В результате взрыва погиб гражданин Украины.  

27 апреля 2012 года днем в Днепропетровске на протяжении 1,5 часов прогремели четыре взрыва. Пострадали 30 человек, 26 из них были госпитализированы.


