
Директор СПК "Восход" в Нефтекумском районе Ставропольского края скончался в результате взрыва в его собственном автомобиле, сообщили агентству "Интерфакс-ЮГ" в пресс-службе ГУ МВД по Ставропольскому краю.

"Мы подтверждаем факт взрыва в автомобиле Ford Focus 42-летнего директора кооператива в Нефтекумском районе Ставропольского края. На данный момент от полученных травм он скончался", - сотрудник пресс-службы.

По его словам, прибывшими сотрудниками полиции обеспечен необходимый кордон безопасности на месте трагедии, прибывший на место происшествия кинолог с собакой обследовал местность, возможное второе взрывное устройство не обнаружено.

"Сотрудниками правоохранительных органов проведен комплекс мер для обеспечения безопасности жителей и исключения новых жертв. На данный момент все жители домовладения эвакуированы", - отметили в пресс-службе.

На месте работают отряды правоохранительных органов, проводится комплекс мер по установлению обстоятельств и организаторов происшествия.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что в результате взрыва директору СПК "Восход" оторвало обе ноги. По его данным, инцидент произошел в 6:45 на улице Беляева, 65 в Нефтекумске, когда пострадавший садился в свой автомобиль Ford Focus.


