
Многокилометровые пробки образовались в четверг вечером в Москве вследствие большого скопления машин по окончании рабочего дня, нескольких ДТП, а также дождливой погодой.

Как сообщил аналитический центр "Яндекс Пробки", в настоящее время дорожная ситуация оценивается в столице в девять баллов по 10-балльной шкале.

Основные пробки наблюдаются практически на всей внешней стороне Третьего транспортного кольца, а также на Садовом кольце в обоих направлениях.

МКАД также практически встала в многокилометровых заторах.


