
В Переславле-Залесском (Ярославская область) в понедельник совершено нападение на заместителя главы города Николая Ковалева и его жену, сообщили "Интерфаксу" в УМВД по Ярославской области.

"Нападение совершено в подъезде жилого дома двумя неизвестными около 13:00. Добычей злоумышленников стала женская сумка с сотовым телефоном", - сказал собеседник агентства.

В результате избиения чиновник с закрытой черепно-мозговой травмой и сотрясением мозга госпитализирован в Переславскую ЦРБ.

На место происшествия выезжали следственно-оперативная группа УМВД по Ярославской области и представители межрайонного отдела МВД "Переславля-Залесского".

В настоящее время сотрудники правоохранительных органов ведут поиск злоумышленников.


