
Следствие в рамках расследования уголовного дела о крупных хищениях в ОАО "Оборонсервис" проводит крупную финансово-экономическую экспертизу, сообщил глава Следственной комитета РФ Александр Бастрыкин.

"Мы сейчас назначили сложную финансово-экономическую экспертизу",- заявил Бастрыкин в интервью "Российской газете", которое будет опубликовано во вторник.

По его словам, сейчас нельзя сказать о причастности к преступлениям экс-министра обороны Анатолия Сердюкова и других фигурантов дела. "Мы не можем так сказать",- заявил Бастрыкин.

Он отметил, что перед следователями поставлена задача провести ряд специальных экспертиз, которые позволят квалифицировать действия фигурантов.



