
Власти Москвы разрабатывают более ста пешеходных маршрутов и планируют делать "воскресные перекрытия" для автотранспорта в центре города, сообщил в понедельник мэр столицы Сергей Собянин.

"Мы будем развивать пешеходные маршруты, и делать более комфортными сами улицы. Мы будем делать какие-то воскресные перекрытия для движения пешеходов и велосипедистов", - сказал мэр на встрече с сотрудниками телеканала ТВ Центр, который готовится отметить 15-летие с начала вещания.

По его словам, разрабатывается более ста пешеходных маршрутов, причем не только в центре города.

Сергей Собянин согласился с тем, что наличие улиц для пешеходов значительно украсит город и привлечет туристов. "Мы над этой проблемой работаем, обязательно будем что-то делать", - подчеркнул градоначальник.

Также он отметил, что в Москве разрабатывается схема велосипедного движения.


