
Аэропорт на острове Пхукет (Таиланд) должен открыться в четверг в 5 утра по московскому времени, сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" информированный источник в авиакругах в среду.

Аэропорт Пхукета был закрыт в среду в связи с угрозой цунами. В настоящее время там ждут разрешения на вылет два самолета с российскими туристами, которые должны отправиться с тайского курорта в Новосибирск и Красноярск.

Как рассказала порталу генеральный директор компании "Пегас туристик" Анна Подгорная, в настоящее время в аэропорту Пхукета вылета ожидают несколько сотен российских туристов.



