
Большие десантные корабли (БДК) Черноморского флота РФ "Николай Фильченков" и "Цезарь Куников" отрабатывают предпоходовые мероприятия перед выходом в Средиземное море для выполнения специальных задач в сирийском порту Тартус, сообщил "Интерфаксу" во вторник информированный источник в Москве.
	"В состоянии четырехчасовой готовности пребывает и экипаж спасательного буксира СБ-15, которому предстоит обеспечивать в походе деятельность боевых кораблей", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, в готовности к погрузке на все три корабля находятся подразделения морской пехоты из бригады "черных беретов", которой командует Герой России полковник Владимир Белявский. "Для выполнения задач боевой службы готовятся морпехи из самого "крутого" подразделения - отдельного десантно-штурмового батальона, которым командует подполковник Владимир Латынин", - подчеркнул собеседник агентства. 
	"До полудня команды на выход в море пока не поступало, как не было и отмены ранее поставленных задач. Поэтому экипажи по-прежнему находятся в готовности к выходу в море", - добавил источник.
	Он также отметил, что "задача по подготовке кораблей для выполнения задач по защите государственных интересов у берегов Сирии была поставлена военным морякам внезапно". 
 


