
Международный суд в Гааге постановил, что Греция не имела права блокировать прием Македонии в НАТО в 2008 году.

Афины соглашались не противиться членству Македонии в НАТО лишь при условии, что заявка будет подана от имени Бывшей Югославской Республики Македония.

Гаагский суд счел, что Греция нарушила свои обязательства по двусторонним договоренностям, заключенным с Македонией в 1995 году.

Решение Международного суда является обязательным для исполнения и не подлежит обжалованию в другой инстанции, передает в понедельник BBC.


