
Василий Мешков назначен генеральным директором ОАО "Авиакомпания "Россия" с 28 января, говорится в сообщении перевозчика.

Решение о смене гендиректора совет директоров ОАО "Авиакомпания "Россия" принял в конце прошлой недели. Прежний гендиректор Сергей Белов, занимавший пост с апреля 2010 года, освобожден от должности в связи с выходом на пенсию.
Новый гендиректор Мешков с 1 июня 2012 г. занимал в авиакомпании пост заместителя гендиректора по стратегии. В этой должности осуществлял разработку стратегии развития и основные разделы плана развития авиакомпании "Россия" в координации со стратегией группы компаний "Аэрофлот".





