
Европейская интеллигенция видит в России хранителя культурных ценностей и бежит от разгула и вакханалии в Старом Свете, считает председатель комитета по законодательству парламента Петербурга, автор "антигейского" закона Виталий Милонов. "Многие сейчас поедут в Россию, которая сохранила культурные ценности в отличие от европейских стран, ряд которых страдает культурным расстройством желудка. Людям противно видеть в Европе разгул и вакханалию", - сказал "Интерфаксу" в среду депутат.
	Говоря о ситуации с Жераром Депардье, Милонов отметил, что, на его взгляд, причины поступка француза кроются не столько в экономической плоскости, сколько имеют культурные истоки.
	При этом парламентарий считает излишними поступающие в последнее время в адрес актера предложения о трудоустройстве. "Думаю, что Депардье не нуждается в поддержке. Такой яркий человек, безусловно, станет подлинным украшением российского ряда актеров, российского творческого союза", - отметил Милонов.
	"Но больше всего я рад, что не Депардье к нам приехал, а уехал Никита Джигурда (в ряде СМИ появилась информация, что шоумен Джигурда намерен получить паспорт гражданина Франции - ИФ). Последний своим поступком принесет большую пользу нашей стране. Очень хочется попросить Джигурду, чтобы, уезжая, он захватил с собой Собчак и еще кого-нибудь из фонограммщиков", - сказал парламентарий.
 


