
Взрывотехники ФСБ уничтожили подозрительный предмет, обнаруженный на Рязанском проспекте, гидроударом при помощи специального робота, передает корреспондент "Интерфакса".

После того, как коробка и труба, найденные на заснеженном газоне около проезжей части Рязанского проспекта, были обследованы при помощи специального робота, взрывотехники ФСБ снарядили его специальным гидроразрушителем, после чего робот вернулся к находке и разрушил ее.

Пока к опасному месту никто не подходит. Движение на Рязанском проспекте по-прежнему перекрыто.


