
Советник главы государства, председатель президентского Совета по правам человека Михаил Федотов опроверг информацию о том, что он, будучи за рулем, злостно нарушает правила дорожного движения (ПДД).

"Я последний раз нарушал ПДД в 2002 г., но отстоял свою невиновность в Хамовническом суде. Копию постановления судьи храню как талисман от ГАИ", - заявил Федотов "Интерфаксу" в среду.

В СМИ в среду появились сообщения о том, что Федотов якобы неоднократно нарушал правила дорожного движения.

"Я видел видеозапись в интернете и обратил внимание на то, что ей минимум два года. Там фигурирует автомобиль, который два года назад был заменен. Машина была заменена, а номер остался прежний", - сказал Федотов.

"То, что сейчас на свет появляется видеозапись двухлетней давности, говорит о том, что это кому-то очень нужно в момент формирования нового состава Совета по правам человека", - заявил М
Федотов.

"Водитель, который тогда работал, давно уволился, а тот, который сейчас работает со мной, - абсолютный аккуратист по части соблюдения правил дорожного движения", - сказал глава СПЧ.


