
Кандидат в президенты Франции от социалистов Франсуа Олланд по-прежнему опережает во втором туре выборов действующего главу государства Николя Саркози, сообщают в воскресенье швейцарские СМИ. По их информации, опросы, проведенные на выходе с избирательных участков до 17:00 мск, свидетельствуют о том, что Ф.Олланд заручился поддержкой от 52,5% до 53,5% избирателей.

Такие данные получили крупные институты по исследованию общественного мнения, работающие на выборах во Франции, говорится в сообщениях.

Ранее в воскресенье СМИ Швейцарии уже сообщали о том, что Ф.Олланд лидирует на выборах.

Французским журналистам запрещено сообщать о результатах опросов до окончания голосования на всех участках.




