
Оппозиционер и писатель Эдуард Лимонов считает, что лидер "Движения в защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова напрасно решила включиться в борьбу за пост мэра Химок. "Все полны энтузиазма, все сейчас будут этим заниматься. Скорее всего, ей не дадут пройти. Но, возможно, ее изберут, но толку от этого никакого не будет, и оппозиция потеряет Чирикову", - сказал Лимонов "Интерфаксу" в четверг. 

"Какого-либо глобального толка работать в другом режиме, чем работает страна, нет. Либо она сразу перейдет в лагерь "противника", - сообщил Лимонов о варианте, при котором Чирикова победит на выборах.




