
Европейский суд по правам человека постановил, что Россия не создала должных условий для рассмотрения так называемого "катынского дела" и необоснованно засекретила постановление о его прекращении.

"Суд отметил, что российское правительство неоднократно отказывалось предоставить по запросу суда копию постановления о прекращении уголовного дела (о расстреле польских офицеров - ИФ), принятого в 2004 году, ссылаясь на его секретный характер", - говорится в оглашенном в понедельник решении Евросуда.

"Суд подчеркнул, что обязательство создать условия для рассмотрения дела должно соблюдаться вне зависимости от исхода дела и выводов суда по итогам его рассмотрения", - подчеркивается в решении. Более того, суд "не нашел никаких легитимных причин для засекречивания этого постановления".


