
Российская санитарная служба рассчитывает получить от Японии более подробные данные о последствиях загрязнения после аварии на АЭС в Фукусиме. Глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил "Интерфаксу" во вторник, что эта информация необходима России для того, чтобы строить "краткосрочную и долгосрочную политику" в сфере импорта продукции из Японии.

Во вторник в Москве Онищенко встретился с членом палаты представителей, заместителем министра по сельскому хозяйству, лесоводству и рыбоводству Японии Коити Эсидой. "Нужна большая открытость, чтобы мы имели более полную, глубокую и разностороннюю информацию об уровнях загрязнения, их географической экспликации. Пока эта информация из официальных органов Японии недоступна", - заявил Онищенко после встречи.

"Мы обсудили сотрудничество в области радиационной гигиены, нормирования и организации контроля за качеством и безопасностью пищевой продукции. Мы обсудили использование нормативов загрязнения продуктов питания, в частности, по стронцию и цезию", - сказал Онищенко. После аварии на АЭС в Фукусиме Россия ввела ограничения на поставки пищевой продукции из ряда префектур Японии.

"Ограничения есть, но они базируются на тех данных, которые дает японская сторона", - сообщил Онищенко. При этом он заявил, что из Японии в Россию продукты питания практически не поставляются. В основном импортируются промышленные товары, автотранспорт и текстиль.




