
Руководство России и Украины не видит противоречий между стремлением обеих стран к укреплению связей с Европой и усилением взаимодействий на пространстве СНГ, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Наши страны сами определяют приоритеты своей политики на европейском направлении, однако нас объединяет общая заинтересованность в строительстве единой Европы без разделительных линий, поэтому мы не видим противоречий между сближением наших стран с европейскими структурами и углублением разноформатной интеграции на пространстве СНГ, поскольку речь идет о двух взаимодополняющих направлениях наших действий", - сказал С.Лавров перед началом переговоров со своим украинским коллегой Леонидом Кожарой. 

Глава российского дипведомства также заявил о высоком уровне контактов между Россией и Украиной на различных уровнях.



