
Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов сообщил, что в среду утром оппозиция подаст новую заявку на "Марш миллионов" 15 сентября.

"Придется подавать на тот же маршрут, но исправлять заявителя", - заявил Удальцов "Интерфаксу" во вторник.

Он завил, что в оппозиции недовольны тем, что мэрия Москвы тянула с ответом.

Ранее власти Москвы отказали оппозиции в проведении 15 сентября "Марша миллионов" от Белорусского вокзала по Тверской улице до Боровицких ворот в связи с тем, что заявитель Сергей Давидис имеет два административных правонарушения в течение года.


