
В Прилузском районе Коми возбудили уголовное дело в отношении бывшего десантника, который в День ВДВ избил двух сотрудников ГИБДД, сообщили "Интерфаксу" в местном отделе регионального СКР в среду.

Дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти").

Установлено, что в ночь на 3 августа 46-летний житель Прилузского района ехал на автомобиле ВАЗ по селу Спаспоруб и привлек внимание госавтоинспекторов. Полицейские остановили машину, попросили предъявить документы и предложили водителю пройти тест на содержание алкоголя в крови. Но тот на законные требования не отреагировал, а, наоборот, оказал сопротивление. Мужчина с явными признаками опьянения нанес удары рукой в лицо одному, а потом и второму инспектору.

"Чтобы успокоить нападавшего, полицейские вызвали подкрепление, а затем отвезли его в отделение. Позже выяснилось, что мужчина, празднуя День ВДВ и находясь в нетрезвом состоянии, сел за руль чужой машины. Ее владелец также находился в салоне, но действий не применял", - отметили в отделе.


