
В Федеральной службе исполнения наказаний подтвердили факт прекращения осужденной Надеждой Толоконниковой голодовки, она переведена на диетическое меню, состояние ее здоровья стабильное.

"В настоящее время состояние здоровья Толоконниковой стабильное. Проводятся плановые лечебно-диагностические мероприятия", - говорится в сообщении пресс-службы УФСИН по Мордовии, поступившем во вторник в "Интерфакс".

В нем отмечается, что в связи с длительной голодовкой Толоконникова переведена на диетическое питание.

Девушка прекратила голодовку и приступила к приему пищи в 11:00 вторника.




