
В мэрии Москвы заявили, что "Марш свободы", который оппозиция планирует провести 15 декабря, должен пройти по маршруту, который не создаст препятствий для жизни города.

Глава департамента региональной безопасности правительства Москвы Алексей Майоров сказал "Интерфаксу" в пятницу, что новые маршруты шествия, которые предложила оппозиция, не подходят, наиболее приемлемым является вариант шествия от Страстного бульвара до проспекта Андрея Сахарова.

"Это нормальный маршрут. Наиболее приемлемый для проведения мероприятия. Пока других реальных обоснованных предложений по проведению этого марша я не вижу", - заявил Майоров. "Мы им даём возможность пройти по центру - нормально и красиво", - сказал собеседник агентства.


