
Российский телеведущий Иван Ургант в своем микроблоге в социальной сети Twitter извинился за свои высказывания об украинцах в эфире программы "Смак" на "Первом канале", подкрепив, однако, свои слова ироническими фразами.

"Я прошу прощения у всех жителей Украины, которых задел мой неуместный комментарий в последнем выпуске программы "Смак", - написал Ургант в воскресенье.

После этого он написал еще два сообщения, в которых пообещал "готовить в этой передаче только борщ, вареники, галушки по 2018-й год" и "всех родившихся у меня с этого момента детей, вне зависимости от пола, называть Богдан".

В комментариях к этим записям пользователи отмечают, что у телеведущего "хватило наглости просить прощения в такой форме" и скептически называют его сообщения "острым приступом самокритики".

В то же время, как сообщает ТСН, гость скандальной программы Александр Адабашьян заявил, что ничего плохого ни он, ни Ургант в виду не имели. "Согласен, что, возможно, это не очень корректно, но никакого отношения к неуважению это не имеет. Просто это такая ирония, клише по поводу фильмов: если раньше плохие были белогвардейцы, то теперь красные", - заявил он.

Как сообщалось, ведущий кулинарного шоу "Смак" на российском "Первом канале" И.Ургант, готовя блюдо, сказал в эфире: "Я порубил зелень, как красный комиссар жителей украинской деревни". Обращаясь к гостю программы Александру Адабашьяну, он добавил: "Вы почистили мой клинок", на что тот ответил: "Я просто останки жителей… стряхиваю". Высказывания сопровождались смехом зрителей за кадром.




