
Стратегический атомный подводный крейсер проекта 955А (шифр "Борей-А") "Александр Суворов" будет заложен на "Севмаше" в Северодвинске 28 июля - в День Военно-морского флота России, сообщил "Интерфаксу-АВН" в субботу источник в оборонно-промышленном комплексе.

"Принято решение о начале строительства пятого "Борея". Как ожидается, это произойдет 28 июля, в День ВМФ. Предполагается, что субмарина под заводским номером 205 получит имя великого русского полководца князя Александра Суворова. Пока это рабочее название", - сказал собеседник агентства. 

По его данным, шестой "Борей" планируется заложить на "Севмаше" в ноябре текущего года под именем "Михаил Кутузов".



