
Мужчина, задержанный в Москве по подозрению в убийстве собственной жены и расчленении её тела, дал признательные показания.

"С заявлением в полицию 12 января обратились знакомая пропавшей без вести женщины. В рамках проведенной первоначальной проверки 51-летний муж пропавшей без вести женщины уже дал объяснения сотрудникам полиции о том, что 2 января примерно в 2 часа, находясь дома по месту жительства на улице Запорожской, на почве личных неприязненных отношений, нанес супруге не менее двух ударов молотком в теменную область головы. После чего, тело женщины он перенес в ванную комнату и используя ножовку и нож расчленил ее тело. В след за этим, со слов мужчины, он упаковал части тела в целлофановые пакеты и развез по различным адресам Московской области" - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель городского главка СКР Сергей Стукалов.

По его словам, оперативники, осмотрели квартиру и обнаружены следы, указывающие на совершение преступления. В деревне Аринино Раменского района и возле моста через реку на трассе А108 были найдены фрагменты женского тела и некоторые предметы одежды.

Подозреваемый задержан, в ближайшее время ему предъявят обвинение и будет решаться вопрос о заключении его под стражу.


