
Новым президентом Международной организации уголовной полиции (Интерпола) избрана француженка Мирей Балестраззи, сообщает в четверг 
пресс-служба организации.
	"Мирей Балестраззи из Франции становится первой женщиной, выбранной президентом Интерпола", - говорится на официальной страничке организации в микроблоге Twitter.
	До этого 58-летняя Балестраззи занимала должность вице-президента исполнительного комитета Интерпола по Европе. С 1975 года она работала комиссаром французской полиции, в 1990-ых возглавляла уголовную полицию на французской Корсике.
	По словам министра внутренних дел Франции Манюэля Вальс, "она одна из женщин, которые составляют гордость французской полиции".	ли во



