
Пять мужчин, обвиняемых в групповом изнасиловании студентки в Дели, предстали в понедельник перед судом, сообщает BBC.

Помимо обвинения в изнасиловании, они также обвиняются в похищении и ограблении жертвы. В случае признания их виновными им может грозить смертный приговор.

Шестому подозреваемому 17 лет, поэтому его дело рассмотрят в суде по делам несовершеннолетних.

Как сообщалось, изнасилованная в Дели 16 декабря индийская студентка скончалась в минувшую субботу в сингапурской клинике, где врачи безуспешно пытались спасти ее после полученных тяжелых травм. Это преступление вызвало широкий общественный резонанс в Индии и привело к массовым акциям протеста в столице страны, в результате которых погибли, по меньшей мере, 20 человек


