
Глава Чечни Рамзан Кадыров выразил уверенность в том, что матч грозненского "Терека" против петербургского "Зенита" в рамках 22-го тура премьер-лиги состоится в Махачкале.

Как сообщалось, "Терек" наказан проведением одного домашнего матча на нейтральном поле.

Как написал Р.Кадыров на своей страничке в микроблоге Twitter, "на трибунах будет до 15 тысяч болельщиков 
Терека". Желающих больше. Но нужно оставить места и фанатам "Анжи". 

"Все расходы по организации поездки болельщиков в Дагестан взял на себя фонд имени Героя России Ахмата-Хаджи Кадырова. "Терек" усиленно готовится. Мы получаем информацию, что большинство болельщиков "Анжи" намерены поддержать "Терек". Мы не призываем, но приятно об этом слышать", - отметил он.

17 марта в Грозном в конце матча 21-го тура чемпионата России "Терек" - "Рубин" Р.Кадыров, по его собственному признанию, через громкую связь на всю арену назвал судившего игру М.Вилкова продажным, а после игры явился для разговора с ним в судейскую комнату. Клуб был оштрафован на 200 тыс. рублей и наказан проведением одного домашнего матча на нейтральном поле. "Терек" подал апелляцию, которая будет рассмотрена 26 марта.



