
Более 70 тыс. верующих поклонилось поясу Богородицы в Москве за сутки, сообщили корреспонденту портала "Интерфакс-Религия" в воскресенье в организационном штабе принесения святыни в Россию. Подавляющее большинство - паломники из других регионов, отметил собеседник агентства.

Для ответов на вопросы паломников открыта специальная горячая линия, действующая круглосуточно по телефону 8 (495) 637-13-26. Организационный штаб в связи с большим количеством желающих поклониться святыне и планирующимися церковными мероприятиями 20 и 21 ноября настоятельно рекомендует москвичам планировать посещение храма Христа Спасителя начиная с 22 ноября.




