
Официальный Вашингтон поощряет страны Центральной Азии, которые поддержат санкции США в отношении Ирана, заявил во вторник журналистам помощник госсекретаря США по вопросам Южной и Центральной Азии Роберт Блейк. При этом он не остановился на методах такого поощрения.

"Соединенные Штаты поощряют все страны региона отказаться от торговли и прочих отношений с Ираном, чтобы оказать давление на Иран и "сесть в одну лодку" с международным сообществом в отношении его беспокойства относительной иранской ядерной программы", - сказал Р.Блейк на пресс-конференции в Душанбе.

По его мнению, существует ряд хороших альтернатив Тегерану.

"Например, очень хорошей альтернативой является газовый трубопровод Туркменистан-Афганистан-Пакистан-Индия (ТАПИ), и существует ряд других проектов трубопроводов, которые сейчас рассматриваются", - отметил помощник госсекретаря.

США и страны Евросоюза обвиняют Иран в попытке создания ядерного оружия, однако Тегеран настаивает на том, что его ядерная программа носит исключительно мирный характер.

ТАПИ, по словам Р.Блейка пользуется сейчас самой большой поддержкой Вашингтона, а также всех стран, в которых будет осуществляться этот проект поставок туркменского газа.

У Таджикистана наиболее тесные отношения с Ираном из всех государств региона. Душанбе связывает с Тегераном исторические корни и общность языка - таджикский является разновидностью фарси (персидского). По итогам 2011 года Иран стал пятым по величине торговым партнером Таджикистана. Официальный Душанбе заявлял, что поддерживает исключительно мирный диалог и дипломатические методы решения иранской проблемы


