
Командование ВВС НАТО проведет 27 и 28 марта в воздушном пространстве балтийских стран совместные с финскими и шведскими ВВС учения, сообщил BNS главный штаб Сил обороны Эстонии.

Участники учений отработают приемы установления связи с самолетом, не выходящим на связь, а также с его эскортированием в воздушное пространство в зоне ответственности НАТО и координацию действий центров управления полетами.

В первый день учений на территории Эстонии пройдет учебная спасательная операция, в ходе которой состоятся поиски пилотов, которые катапультировались вблизи авиабазы Эмари. ВВС Эстонии совместно с авиазвеном департамента полиции и погранохраны проведет поисковую и спасательную операцию, в поиске примет участие вертолет Agusta-Westland AW-139. Совместно с эстонскими военными в учениях примут участие служащие центра наблюдения за воздушным пространством в Кармелаве (Литва), центр морских спасателей, авиадиспетчеры, спасательный центр в Норвегии.

Потерпевший крушение самолет будет имитировать истребитель F-4 Phantom ВВС Германии, а его пилотов после катапультирования - эстонские военнослужащие.


