
Верящие в "конец света", предсказанный индейцами майя, надеются спастись в маленькой деревне Шириндже в западной части Турции, сообщают турецкие СМИ. 

По словам некоторых предсказателей, деревня Шириндже обладает особой позитивной энергией, поскольку по христианским поверьям недалеко от этого места произошло вознесение Богородицы.

Местные жители отмечают, что с начала декабря в их деревню пребывает все больше народу. "Впервые мы наблюдаем такой большой интерес (к деревне -ИФ) в зимний сезон", - говорит владелец одной деревенской гостиницы. 

По его словам, постояльцы гостиницы верят, что положительная энергия Шириндже спасет их от апокалипсической катастрофы. 



