
Европейские раввины потребовали от компании Apple убрать из коммерческой базы приложение, предлагающее скачать антисемитскую книгу "Протоколы сионских мудрецов", сообщили корреспонденту "Интерфакс" в Федерации еврейских общин России.

Президент базирующейся в Брюсселе Конференции европейских раввинов Пинхас Гольдшмидт сообщил журналистам, что во вторник руководству Apple было отправлено требование изъять книгу из пользовательской базы. Как заявил Гольдшмидт, он считает неприемлемым открывать книги для широкого пользования. По его словам, нет никакого сомнения, что этим приложением воспользуются антисемитские круги для распространения ненависти к евреям.

От компании Apple комментариев пока не поступило.




