
Мосгоризбирком в 18:00 четверга закончил прием документов на регистрацию кандидатов на должность мэра столицы, но только 6 человек из 40 выдвинувшихся кандидатами смогли преодолеть "муниципальный фильтр".

"В установленные сроки только восемь человек представили в комиссию подписи муниципальных депутатов", - сообщил "Интерфаксу" глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов, уточнив, что только шестеро из них собрали необходимое количество подписей депутатов.

"Муниципальный фильтр" смогли преодолеть Иван Мельников, выдвинутый КПРФ, Николай Левичев, представляющий "Справедливую Россию", самовыдвиженец врио мэра Москвы Сергей Собянин (также представил 80 тыс. подписей избирателей), Михаил Дегтярев, выдвинутый ЛДПР, Сергей Митрохин от "Яблока", а также Алексей Навальный, выдвинутый РПР-ПАРНАС. Сдавший в четверг в Мосгоризбирком комплект документов на регистрацию лидер "Альянса зеленых" Глеб Фетисов смог собрать лишь 65 подписей депутатов, а выдвинутая партией "Воля" Светлана Пеунова - только 8.


