
Сотрудница полиции, которая после майского "Марша миллионов" 6 мая в Москве сломала фотоаппарат журналистке, привлечена к дисциплинарной ответственности, сообщил официальный представитель правозащитной ассоциации "Агора" Дмитрий Колбасин.

По его словам, журналистка Дженни Курпен сообщила о том, что получила ответ из полиции, в котором говорится о привлечении к дисциплинарной ответственности девушки-полицейского, которая сломала объектив фотокамеры", - сказал Колбасин в среду "Интерфаксу".

По его словам, сотруднице внутренних дел был объявлен строгий выговор.



