
Столичного участкового по району Ново-Переделкино задержали за хранение амфетамина, сообщили в понедельник в пресс-службе ГУМВД России по Москве.

Как сообщил "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы, при личном досмотре у него было обнаружено наркотическое вещество амфетамин общей массой около десяти граммов.

По его словам, полицейский будет уволен из органов внутренних дел по отрицательным мотивам, а в отношении его непосредственных руководителей будут приняты меры дисциплинарного воздействия.

Материалы служебной проверки будут направлены для решения вопроса о возбуждении уголовного дела.



