
Двое операторов автозаправочной станции убиты в результате разбойного нападения, совершенного в воскресенье на автодороге Махачкала-Дербент, сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СКР по Дагестану.

По словам собеседника агентства, преступники напали на АЗС, расположенную в 20 км южнее Махачкалы. "Двое операторов были убиты выстрелами из огнестрельного оружия и ударами ножа. Преступники похитили сейф, в котором, по предварительным данным, находилось 300 тыс. руб. Они забрали с собой систему видеонаблюдения, подожгли АЗС и скрылись. На месте работает следственная бригада", - сказал представитель СУ СКР по Дагестану.



