
"Справедливая Россия" предлагает принять закон о том, чтобы пенсионеры, достигшие 70 лет, получали 13-ю пенсию, сообщил лидер партии Сергей Миронов.

"Новая наша инициатива будет заключаться в следующем: дать право каждому пенсионеру России, который достиг 70-летнего возраста, получать 13-ю пенсию каждый год", - сказал С.Миронов журналистам перед началом конгресса депутатов "Справедливой России", который проходит в Истринском районе Подмосковья в субботу.

Он отметил, что, по подсчетам "эсеров", необходимый бюджет для этого - 120 млрд рублей.



