
Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин пришел к собравшимся на Чистопрудном бульваре поддержать их акцию протеста. Как передает корреспондент "Интерфакса", около 20 минут назад С.Митрохин пришел к памятнику Кунанбаеву, где до сих пор находятся представители оппозиции. Отвечая на вопросы журналистов, С.Митрохин сказал: "Я пришел поддержать участников мирной акции протеста. Мирный протест - это хорошо. В мире много случаев, когда такие акции приносили желаемый результат".

В настоящий момент на Чистопрудном бульваре находится порядка 200 человек. Накрапывающий дождь не напугал собравшихся: практически у всех с собой либо зонты, либо дождевики. 




