
В результате ухудшения погодных условий на федеральной трассе Р-228 Волгоград-Саратов в Камышенском районе Волгоградской области вновь образовалась большая автомобильная пробка. "В районе 253-257 км трассы приостановлено движение транспорта со стороны Волгограда, в автомобильном заторе скопились 90 автомобилей, из которых 87 - грузовые фуры",- сказал представитель ГУ МЧС региона.

Он отметил, что на месте ЧП организованы пункты горячего питания и обогрева, курсирует подвижной пункт питания. Также на трассе дежурят два топливных заправщика. "Принимают все меры по расчистке трассы от снежных заносов и организации движения", - сказал собеседник агентства. 




