
Государственное телевидение Алжира распространило первые изображения алжирских и иностранных заложников, освобожденных на газовом объекте BP близ города Ин-Аменас на юго-востоке страны, сообщило агентство EFE.

Телевидение показало заложников из Великобритании, Турции, Филиппин, а также из других стран. Они похвалили действия алжирской армии, добавив, что чувствуют большое облегчение после освобождения, сообщает телевидение.

Работники месторождения выглядели сильно уставшими. Некоторые из них сели в автобус, чтобы покинуть газовый объект.

Кроме того, телевидение показало кадры, на которых запечатлены пострадавшие, находящиеся в больнице Ин-Аменаса.



