
Премьер-министр Владимир Путин на встрече с ветеранами, пережившими блокаду Ленинграда, поделился личной историей, связанной трагическими событиями войны вообще и Пискаревским кладбищем в частности. Здесь похоронен его старший брат.

"У меня здесь тоже, я даже не знаю, где точно, похоронен брат, которого я никогда не видел, не знал, - признался премьер. - По рассказам родителей, в 1941 г. детей забирали из семей, и у мамы забрали ребенка с целью спасения". Путин рассказал, что его брат заболел дифтеритом и погиб.

"Сообщили, что умер, но так и не сообщили, где похоронен. Так что вполне вероятно, что именно здесь", - сказал премьер, напомнив, что в России практически нет семей, кого бы не задела та война.

"Важно сохранять память о тяжелых временах, об этих героических временах", - подчеркнул премьер.


