
Защита главы одного из департаментов Счетной палаты РФ Александра Михайлика обжаловала его арест и просит следствие прекратить уголовное дело о взятке. 

"Доказательства этого нами собраны и предоставлены", - сказал "Интерфаксу" адвокат Михайлика Мурад Мусаев. По его словам, Михайлик невиновен в инкриминируемом ему деянии.

Мусаев добавил, что, узнав о возбуждении против Михайлика уголовного дела, его жена покончила с собой. 

"Он был задержан вечером 26 сентября, когда просто вышел из дома на полчаса. Жена и сын ездили всю ночь по больницам и моргам, просто искали его на улице. Супруга, которую Михайлик знал с детского сада, 53 года из 56, за ночь накопила переживаний и утром, к сожалению, приняла решение уйти из жизни", - сказал Мусаев.




