
Центральную часть России после долгого морозного периода ожидает потепление. "23 февраля погода потеряет свои жесткие черты и станет более капризной", - сообщил глава Гидрометцентра Роман Вильфанд журналистам в понедельник. По прогнозу Гидрометцентра, во вторник температура воздуха в Центральной России повысится до -2 .. 4 градусов, а 22-23 февраля достигнет -1 .. 3 градусов. "23 февраля мы прогнозируем усиление ветра до 5-10 м/сек, пойдет снег, местами сильный, то есть будет метель", - сказал Вильфанд. Он отметил, что 24-25 февраля можно ожидать потепления до нуля градусов.
В Москве синоптики также прогнозируют потепление. Существенное потепление ожидается в столичном регионе к середине наступившей недели. "Уже в среду днем в столице ожидается от -1 до -3, в четверг - от -4 до +1 градуса", - сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. По его информации, в пятницу в Москве воздух может прогреться до плюс трех градусов. "Всю неделю в Московском регионе возможен небольшой снег, условия для гололедицы, наледи, сосулек. Местами возможна метель", - уточнил собеседник "Интерфакса". По данным синоптиков, всю неделю в Москве и Московской области будет ветрено. Скорость ветра может достигать 5-10 м/сек, а в среду и четверг возможны порывы от 15 м/сек и выше. В метеобюро уточнили, что в регионе по-прежнему ожидаются холодные ночи. "Так, в ночь на понедельник воздух в столичном регионе остынет до -15, в ночь на вторник - до -10, в ночь на среду - до -9, в ночь на четверг - до -12 градусов", - сказал собеседник агентства.
Правда, метеорологи не ждут теплой погоды в Москве и области в марте этого года. "Март - это не весенний месяц, а зимний", - сказал Вильфанд. Он отметил, что сход снежного покрова в Москве и Московской области намечается только на первую декаду апреля. "В этом году зима будет заметно более продолжительной, чем в прошлом, потому что это високосный год", - указал эксперт. Вместе с тем он отметил, что в марте ожидается температурный фон, приближенный к средним значениям.
Изменится фон погоды и в Санкт-Петербурге. Как сообщили "Интерфаксу" в городском Гидрометцентре в понедельник, небольшие циклоны, проходящие через Скандинавию, будут определять характер погоды в Петербурге и Ленинградской области на наступившей неделе. В районах Ленинградской области по ночам ожидается около 5-11 градусов ниже нуля, а в дневные часы - до -5 градусов. В Петербурге на наступившей неделе температура воздуха в наиболее морозные ночи составит -6 .. 8 градусов, а днем будет около 0.. -2 градусов мороза. Между тем, в ночь с воскресенья на понедельник в Петербурге после долгого перерыва пошел снег. Пресс-служба комитета по благоустройству сообщила, что на ликвидацию последствий ночного снегопада на улицы города были выведены 1407 единиц уборочной техники и 1462 специалиста ручной уборки. За время уборки коммунальщики смогли вывезти 6 тыс. кубометров снега. Уборочные работы продолжаются до сих пор. 



