
По меньшей мере, четыре человека, в том числе двое граждан Германии, погибли в результате падения самолета с туристами на борту на взлетно-посадочной полосе в кенийском заповеднике Масаи-Мара, сообщили журналистам в местной полиции.

Жертвами крушения стали также двое пилотов лайнера. 

 то же время, местная газета "Дейли нейшн" сообщает, что еще шесть пассажиров самолета получили серьезные ранения. 

На борту самолета находились 11 иностранных туристов: пять немцев, четыре американца и два чеха. 

Самолет летел из кенийского города Момбаса и рухнул во время приземления. В настоящее время идет расследование причин крушения.



