
Неизвестные во вторник вечером ранили в дагестанском Хасавюрте депутата районного или республиканского собрания, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, около 22:50 мск ориентировочно на Бабаюртовском шоссе депутат райсобрания или республиканского собрания (в настоящее время устанавливается) Иса Иславов садился в машину. Двое неизвестных в масках открыли по нему стрельбу.

Пострадавший ранен в бедро и руку и в настоящее время доставлен в больницу. Нападавшие скрылись. Обстоятельства случившегося выясняются.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением данной информации.


