
Следователи изучают обстоятельства исчезновения в Москве тридцатилетнего сотрудника японской компании Hitachi Якова Фоминых, пропавшего после визита в подразделение ГИБДД, сообщил официальный представитель столичного управления СКР Сергей Стукалов.

Возбуждено уголовное дело по ст. 105 УК РФ (убийство).

По данным следствия, 11 декабря в обеденное время Фоминых вышел из здания 4 спецбатальона столичной Госавтоинспекции и с тех пор о его местонахождении ничего не известно. Автомашина потерпевшего Audi RS3 была обнаружена вечером того же дня в одном из гаражных кооперативов поселка Ржавки Солнечногорского района Московской области.

В настоящее время идет розыск пропавшего.




