
На внешней стороне МКАД из-за перекрытого сотрудниками ГИБДД движения в районе съезда на Рублевское шоссе скопилась многокилометровая пробка.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", сотрудники ГАИ пропускают только крайний левый ряд, движение по остальным полосам временно приостановлено. Большегрузные автомобили выстроились в четыре ряда. Многие из водителей "гудят" в знак протеста против перекрытия. Некоторые водители фур пытаются "прорваться" через левый ряд. 
	Сотрудники ГАИ такого рода попытки пресекают, так как движение грузовиков в крайнем левом ряду запрещено.



