
Глава Твери Александр Корзин в субботу госпитализирован в областную клиническую больницу, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Тверской городской думы.

"Сегодня во время проведения традиционной зимней городской спартакиады, проходящей на лыжной базе "Чуприяновка", после участия в соревнованиях по биатлону почувствовал себя плохо и был госпитализирован глава Твери Александр Корзин", - рассказал собеседник агентства.

В пресс-службе добавили, что в настоящее время поставлен предварительный диагноз - инфаркт.


