
В Охотском море потеряна связь с теплоходом "Амурское", сообщил "Интерфаксу" источник в морских диспетчерских службах Дальневосточного федерального округа. 

"Аварийный маяк теплохода сработал в районе Шантарских островов, затем связь с теплоходом была потеряна. К месту предполагаемой аварии был направлен находившийся рядом танкер, однако, прибыв на место, теплохода он не обнаружил", - отметил источник. 

Он добавил, что на борту теплохода находятся 11 человек. Теплоход приписан к порту Николаевск-на-Амуре.



