
Минобрнауки России планирует с осени этого года повысить в среднем в два раза базовые оклады преподавателям подведомственных вузов.
В сообщении пресс-службы ведомства, поступившем в "Интерфакс" во вторник, отмечается, что  "в среднем по всем категориям профессорско-преподавательского состава оклады осенью повысятся более чем в два раза - с 8,5 до 18,6 тыс. рублей в месяц".
В сообщении отмечается, что наибольший рост окладов ожидается для профессоров и доцентов - в среднем в 2,4 и 2,2 раза соответственно. По данным ведомства, с сентября зарплата профессоров может достигнуть 26 тыс. рублей, доцентов - 18 тыс. рублей, преподавателей - 12 тыс. рублей, а ассистентов - 11 тыс. рублей.



