
Президент Франции Николя Саркози раскритиковал заявление экс-главы МВФ Доминика Стросс-Кана о том, что прошлогодний скандал в США стал результатом интриг его политических соперников, пишет в воскресенье газета "Фигаро".

"В самый разгар предвыборной кампании, через неделю после первого тура выборов, Д. Стросс-Кан начинает учить нас морали и говорить, что якобы я виновен во всем, что с ним произошло - это уже слишком", - заявил президент в ходе встречи с избирателями. "Объясняйтесь перед правосудием и избавьте французов от ваших комментариев", - добавил он, обращаясь к Д.Стросс-Кану.

В пятницу в интервью британской газете "Гардиан" экс-глава МВФ заявил, что события, происходившие в мае прошлого года вокруг него, "зависели от людей, преследовавших политические цели". Газета отмечает, что таким образом Д.Стросс-Кан намекнул на окружение Н.Саркози.




