
Адвокат Игоря Данилевского, обвиняемого в убийстве своей бывшей сокурсницы Лилии Зариповой и ее матери, Шамиль Ахметсафин намерен требовать повторного допроса в связи с новыми показаниями своего подзащитного.

Как заявил Ахметсафин агентству "Интерфакс" в понедельник, его подзащитный сказал адвокату при встрече в СИЗО, что признательные показания он дал под угрозой изнасилования. По словам Ахметсафина, обвиняемый теперь наотрез отказывается от причастности к двойному убийству и кровавой надписи "Free! Pussy Riot".

Со слов подозреваемого, в день убийства Данилевский был в гостях у Зариповых, а уходя, заметил в подъезде двух мужчин. Через какое-то время он вернулся, вспомнив, что хотел забрать у Лилии фотографии, но женщины уже были убиты. Испугавшись, он скрылся, сказал адвокат.



