
Жители Ирана в ближайшее время не смогут пользоваться поисковиком Google и принадлежащим ему почтовым сервисом Gmail так же свободно, как раньше. Как сообщает в понедельник британская газета The Guardian, блокировку популярного поисковика власти страны объясняют реакцией на фильм "Невинность мусульман", опубликованный на принадлежащем Google видеохостинге YouTube и вызвавший бурю негодования у приверженцев ислама по всему миру.

О блокировке заявил сегодня Абдул Самад Хорамабади - советник генерального прокурора страны и руководитель структуры, отвечающей за выявление в Интернете контента, нарушающего иранские законы. Сообщение о запрете было сегодня разослано на телефоны всех абонентов сотовой связи страны. Будет ли блокировка временной или постоянной, не сообщается.

Между тем BBC информирует, что, хотя доступ к Gmail перекрыт полностью, на Google зайти пока можно - заблокирована только "безопасная" версия поисковика, работающая с использованием зашифрованного протокола SSL (Secure Sockets Layer). Передаваемую через SSL информацию невозможно расшифровать. Таким образом, желающие пользоваться Google иранцы должны понимать, что запрашиваемые ими данные могут попасть в распоряжение спецслужб Исламской республики.

По данным иранских СМИ, официальным поводом для запрета Gmail и Google стал фильм "Невинность мусульман", вызвавший масштабные протесты у посольств западных государств в странах, где исповедуют ислам. В Ливии беспорядки обернулись убийством посла США и еще троих сотрудников американской дипмиссии в Бенгази. В американском Госдепартаменте, правда, этот случай считают террористическим актом, "замаскированным" под вспышку насилия во время манифестации.

Иран не впервые ограничивает доступ к Google. Сервисы американской компании были заблокированы в феврале этого года перед выборами в парламент страны. Видеохостинг YouTube в Иране отключили еще в 2009 г. - после того, как на нем начали размещать ролики о фальсификациях на выборах президента страны, победу на которых одержал Махмуд Ахмадинежад.

Очередная блокировка Google совпала с началом создания в Иране интранета - закрытой сети, которая должна прийти на замену обычному Интернету. Идея интранета, обеспечивающего коммуникационные потребности страны, обсуждается в Иране на протяжении примерно десятилетия, однако до недавнего времени ее воплощению мешали масштабы задачи и большие затраты на ее воплощение в жизнь.

В свете недавних кибер-атак, направленных, как полагают эксперты, против ядерной программы Ирана, Тегеран решил ускорить работы по созданию внутренней сети, которая позволит "отключить" государственные учреждения от Интернета, тем самым защитив их от вирусов и других вредоносных программ.

В 2010-2012 гг. информационные системы Ирана пострадали от компьютерного червя Stuxnet, распространявшегося через зараженные компьютеры под управлением Windows. Целью червя были программируемые логические контроллеры производства немецкой компании Siemens.

Это оборудование применяются, в частности, для управления центрифугами для обогащения урана. Поскольку большинство пострадавших от червя систем находилось именно в Иране, некоторые эксперты предположили, что вирус был инструментом саботажа иранской ядерной программы, которая, как полагают в США и Израиле, нацелена на получение оружия массового уничтожения. Высказывались также мнения, что Stuxnet был разработан американской разведкой при содействии израильтян.


