
Эксперт в области Интернета Антон Носик считает, что полностью ограничить доступ россиян к фильму "Невинность мусульман" невозможно и после решения суда о недопустимости распространения фильма. По его словам, опираясь на решение суда, правоохранительные органы добьются удаления фильма с крупных видео-хостингов, но "в связи с тем, что материалы постоянно копируются, сама процедура фильтрации и блокирования неэффективна заведомо".

Он добавил, что на YouTube и прочих видеохостингах выложены сотни миллионов роликов, и невозможно сделать так, чтобы в Интернете стались только высказывания, корректные по отношению к любой религии. "Вот я, к примеру, еврей. Я могу себе представить, что на свете существует огромное количество антисемитской литературы, роликов на Youtube, и в текстовом виде, и картинки, и видео, я уверен. И я не понимаю, зачем я должен идти и смотреть это все, а потом оскорбляться и кому-то предъявлять. Я не понимаю, почему весь мир должен заниматься моей обидой по поводу существования таких материалов",- сказал эксперт.


