
Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров солидаризировался с решением суда о запрете в России антиисламского фильма "Невинность мусульман".

"Я начал смотреть. Я не смеялся, я плакал. Когда я включил этот фильм, то сразу выключил компьютер. В моем понимании, это правильное решение (о запрете фильма) и руководства государства, и суда", - сказал Р.Кадыров в интервью программе "Вести" в субботу с Сергеем Брилевым" телеканала "Россия 1".

"На территории России проживают 25 млн мусульман. Мы как законопослушные люди, не устраивали митинги, протесты и провокации, не бросали камни в посольства Америки, Франции. Мы должны поддерживать руководство государства в этом вопросе, а оно, в свою очередь, поддержало мусульман, как поддержали в свое время христиан, когда эти артисты, не хочу упоминать их название, они зашли в церковь", - отметил Р.Кадыров.

"Что это такое, как можно это допустить? Это страшная картина. Я лично глубоко верующий человек, и я готов умереть, чтобы не допустить оскорбления пророка. Пусть будет так, как принято судебное решение… Я благодарен суду за такое решение", - заявил глава Чечни.



