
Студенты МГУ протестуют против строительства выхода метро на площади Индиры Ганди. "Мы обратились к ректору, чтобы он вмешался в ситуацию. Вначале метро хотели построить с выходом на Мичуринский проспект, но застройщики передумали и решили перенести его на площадь Индиры Ганди, якобы для студентов - здесь же расположено общежитие. Но это общежитие к моменту открытия метро уже будет снесено", - сказал во вторник "Интерфаксу" глава отдела по информационной политике студсовета МГУ Олег Гервалов.

Против строительства этого выхода метро (согласно проекту, она называется "Ломоносовский проспект" Калининско-Солнцевской линии) выступают и местные жители, которые собрали более 2 тыс. подписей под соответствующим обращением.

Гервалов отмечает, что когда будут развернуты полномасштабные строительные работы, то перекроют Мичуринский проспект, и автомобили будут объезжать этот участок по территории МГУ, чем студенты также недовольны.

Студенческий активист предложил вернуться к первоначальному проекту строительства выхода метро на Мичуринский проспект.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями по этому поводу со стороны московских властей и строительных организаций.


