
Проходка правого перегонного тоннеля от станции метро "Лесопарковая" до станции "Битцевский парк" завершена, сообщили в пресс-службе столичного департамента строительства.
"4 июня завершилась проходка правого перегонного тоннеля от станции "Лесопарковая" до станции "Битцевский парк" Бутовской линии метрополитена. С августа 2012 года тоннелепроходческий комплекс прошел 2280 метров", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" во вторник. 
По его словам, станция "Битцевский парк" размещена в конце Новоясеневского проспекта параллельно действующей станции "Новоясеневская" Калужско-Рижской линии и образует с ней пересадочный узел. 
"Глубина заложения станции от уровня земли составляет 9,5 метра. Новая станция примет первых пассажиров в декабре 2013 года", - отметил представитель департамента. 



