
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, которая проходит курс лечения в ЦКБ№5 (Харьков), отказывается от реабилитационных процедур, сообщил в интервью агентству "Интерфакс" главврач ЦКБ № 5 Михаил Афанасьев.

По его словам, Тимошенко постоянно находится под присмотром медиков и получает медикаментозное лечение. "Она круглосуточно наблюдается медсестрой, так же ежедневно ее посещает врач. Юлия Тимошенко в полном объеме получает медикаментозное обеспечение, но проводить реабилитационные процедуры пока не желает", - сказал главврач.

Афанасьев добавил, что общее состояние здоровья пациентки удовлетворительное.


