
Российский самолет Superjet 100, совершавший демонстрационный полет над Джакартой, пропал с экранов радаров и не вернулся на место посадки в назначенное время, сообщили в среду авиационные власти Индонезии. На борту самолета находятся 8 членов российского экипажа, а также более 30 граждан других стран, в том числе стюардессы и потенциальные заказчики российского лайнера - представители индонезийских авиакомпаний. Власти не исключают версию захвата самолета, а также его столкновения с горой в условиях плохой видимости.

До Индонезии российский самолет совершил демонстрационные полеты в Казахстане, Мьянме и Пакистане, где его показали руководству страны и потенциальным покупателям.




