
Дата приезда экс-главы "Интеко" Елены Батуриной в Москву для дачи показаний будет согласована со следователем после того, как австрийские компетентные органы вручат ей вызов на допрос, заявил "Интерфаксу" адвокат предпринимательницы Александр Аснис.

"Батурина сама уже сделала все, что в ее силах, для ускорения процесса передачи повестки", - сказал Аснис.

"Содержащееся в одном из интервью утверждение заместителя начальника Следственного департамента МВД Росси Александра Ягодина о том, что "несмотря на неоднократные заявления не только о готовности, но и о своей заинтересованности в даче показаний, Е.Батурина не спешит этого делать, предпочитая только публичные заявления", вызывает у меня, по меньшей мере, удивление", - заявил адвокат.


