
Создание должности высокого представителя ЕС по правам человека станет одной из тем неформального заседания Совета министров иностранных дел Евросоюза в Копенгагене 9-10 марта. "Министры будут вести разговор о проблематике прав человека и о высоком представителе (по правам человека - ИФ) также. Создание такого поста предусмотрено, но государства-члены должны сначала определить его мандат, и это займет некоторое время", - заявила в пятницу официальный представитель главы европейской дипломатии Майя Коцьянчич на брифинге в Брюсселе.

Ранее министр иностранных дел Франции Ален Жюппе в связи со встречей в Копенгагене направил верховному представителю ЕС по внешней политике и политике безопасности Кэтрин Эштон письмо с пожеланием скорейшего создания такого поста.




