
Российская туристка погибла в Таиланде, успев спасти свою 1,5-годовалую дочь из-под колес грузовика.

Как сообщают российские СМИ, ДТП произошло в субботу недалеко от курорта Паттайя. 30-летняя туристка с Сахалина вместе с мужем и дочерью остановилась на обочине дороги, чтобы купить фрукты у торговцев. В это время девочка вышла на трассу, не обращая внимания на приближающийся грузовик. Мать бросилась за ней, вытолкнула ее из-под колес, но сама спастись не успела.

Ребенок госпитализирован с травмами.



