
По итогам служебной проверки 15 сотрудников городского управления внутренних дел Белгорода привлечены к ответственности, сообщает пресс-служба УМВД по региону.

"В частности, начальник городской полиции Юрий Хлудеев подал рапорт о предоставлении ему очередного отпуска с последующим увольнением из органов внутренних дел", - говорится в сообщении.

Поводом для проверки, инициированной начальником УМВД по Белгородской области Виктором Пестеревым, стали нарушения дисциплины.

В ходе комплексной проверки были выявлены нарушения контроля за организацией работы дежурной части ОП №1, дежурной части УМВД по городу. Также были выявлены организационные недостатки в работе руководства батальона ППС, уголовного розыска, процессуальных подразделений, в кадровой работе УМВД России по Белгороду "в части укрепления дисциплины и законности среди личного состава", отмечает ведомство.

"Также был сделан вывод о недостаточной принципиальности при проведении внеочередной аттестации личного состава городского УМВД в 2011 году", - говорится в сообщении.


