
Обрыв погрузчика произошел в шахте Удачнинского горно-обогатительного комбината (принадлежит АО "Алроса", Якутия), из-за чего пострадали два горняка, сообщает ГУ МЧС по республике.

Инцидент произошел в четверг в 20.20 по местному времени (14.20 мск). При работе грейдерного погрузчика произошел его обрыв на глубине 50 метров. "Пострадало два человека. Погибших нет. На момент обрыва погрузчика в руднике находилось шесть человек", - говорится в сообщении.

К шахте незамедлительно прибыли 12 человек и две единицы техники военизированной горноспасательной части. Через 17 минут они подняли на поверхность двух пострадавших горняков и передали их врачам скорой помощи. Остальные четверо шахтеров самостоятельно выбрались из рудника.

По данным МЧС, для выяснения причин аварии создана комиссия, проводится расследование.



