
Экс-министр финансов России Алексей Кудрин сообщил в своем микроблоге в Твиттере, что накануне Нового года встретился с членами оргкомитета митингов на Болотной площади Владимиром Рыжковым и Сергеем Пархоменко. "Сегодня встречался с представителями оргкомитета митинга на Болотной Рыжковым и Пархоменко. Обсудили возможность диалога власти и оппозиции", - написал А.Кудрин в субботу.

Также А.Кудрин сообщил, что на этой неделе у него состоялась встреча с Григорием Явлинским. "С ним говорили о возможности диалога. Сторонники Яблока - значительное число участников митингов", - написал А.Кудрин в микроблоге.

В Твиттере А.Кудрина содержится запись о том, что у него была встреча с премьером РФ Владимиром Путиным. "Два дня назад встречался с Владимиром Путиным. Проинформировал его о вопросах, поставленных участниками митингов на Болотной и Сахарова", - написал экс-министр.




