
В отношении капитана полиции госавтоинспекции МО МВД России "Ачинский", подозреваемого в изнасиловании 15-летней девочки, возбуждено дело, сообщает СК. "Следственными органами Следственного комитета РФ по Красноярскому краю возбуждено уголовное дело в отношении 33-летнего капитана полиции госавтоинспекции МО МВД России "Ачинский", подозреваемого в совершении преступления, предусмотренного п. "а" ч.3 ст. 131 УК РФ (изнасилование несовершеннолетней)", - говорится в сообщении на официальном сайте ведомства.

"По версии следствия, в городе Назарово 15-летняя девочка находилась в гостях у своих знакомых, среди них был и капитан полиции. После распития спиртных напитков полицейский изнасиловал ее", - добавили в ведомстве.

В Следственном комитете отметили, что, спасаясь, "потерпевшая выпрыгнула из окна квартиры, находящейся на 4 этаже". Сейчас она находится в больнице.

В настоящее время проводится комплекс необходимых следственных действий, направленный на установление всех обстоятельств совершенного преступления.


