
Несанкционированная акция гей-активистов, которые протестовали против обсуждения проекта закона о запрете пропаганды гомосексуализма, завершилась у Мосгордумы. Как передает корреспондент "Интерфакса", у здания Думы практически не осталось людей. Там продолжают дежурить три автобуса с сотрудниками ОМОН.

В ходе акции были задержаны несколько человек: как гей-активисты, так и их противники. Комментариями полиции по поводу задержаний "Интерфакс" не располагает.

Позже в воскресенье гей-активисты намерены прийти к зданию мэрии Москвы.




