
В Югре из-за аварии остановлены турбины на Нижневартовской ГРЭС, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по региону.

"Информация об остановке ГРЭС поступила на пульт дежурного в воскресенье днем. Две турбины станции были остановлены в результате аварии", - отметили в МЧС.

Спасатели заверяют, что авария на ГРЭС не повлияла на обеспечение электроэнергией потребителей.

"Поставка энергоснабжения поставщиками в течение двух минут была переведена на ГРЭС-1 и ГРЭС-2 Сургута. Остановка турбин не повлияла на энергоснабжение потребителей. Остановленные турбины Нижневартовской ГРЭС планируется запустить в 10:00 мск понедельника", - добавили в МЧС.




