
Для президента Сирии Башара Асада может быть организован безопасный выезд из страны, заявил во вторник в интервью межарабскому телеканалу "Аль-Арабийя" премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон.

Глава правительства добавил, что он готов предпринять шаги для того, чтобы обеспечить сирийскому лидеру иммунитет от судебного преследования, если это поможет покончить с кровопролитием в Сирии.

"Конечно, я бы предпочел, чтобы его судили по всей строгости закона за то, что он сделал. Разумеется, я не предлагаю ему план бегства в Великобританию, но если он хочет уехать, то он может уехать, это может быть организовано", - отметил Кэмерон. 

Пока неясно, обсуждал ли британский премьер эту идею с лидерами стран-членов Совета Безопасности ООН.




