
Полиция проводит обыски в офисе организации, которую возглавляет националист Владимир Тор (настоящее имя Владлен Кралин), и помещении Национально-демократической партии России, в которой он возглавляет исполком.

"Обыски идут на Гончарной, 21 в помещении коммерческой организации, которую я возглавляю, и в офисе нашей партии на Пушкинской площади", — сообщил Тор "Интерфаксу". Он считает, что эти обыски связаны с регистрацией партии, оргкомитет которой планировал в ближайшие дни подать полный пакет документов в Минюст.

Тор сообщил, что оперативные мероприятия проводят сотрудники Центра по противодействию экстремизму (Центр "Э") столичной полиции. "Они предъявляют постановления следователей по поводу уголовного дела, что я якобы мошенническим путем в 2011 году приобрел квартиру общей площадью 16 кв. метров", — сказал националист, избранный осенью в Координационный совет оппозиции. В интервью "Известиям" лидер НДПР рассказал, что в 2011 г. уже давал объяснения по поводу заведенного на него дела.

"Интерфакс" пока не располагает официальными комментариями правоохранительных органов.

В блогах также высказывалась версия, что обыски у Владимира Тора могут быть связаны с тем, что он предоставляет помещения для заседаний Координационного совета оппозиции.

"Интерфаксу" также стало известно, что обыски в четверг были устроены и в офисе у одного из лидеров объединения "Русские", бывшего руководителя Движения против нелегальной эмиграции Александра Белова. "Поводом для проведения обысков послужило дело в отношении одного из членов совета НДПР Владимира Тора", - говорится в поступившем в агентство письме представителя "Русских" Ульяны Спорыхиной.

Тор, известный тем, что неоднократно выступал организатором столичных "Русских маршей", был избран в КСО в середине октября. Тору, получившему голоса почти 10,6 тыс, избирателей, было выделено место в блоке националистов, куда помимо него вошли глава оргкомитета Национально-демократической партии Константин Крылов, за которого проголосовали 15,8 тыс. человек, председатель "Русской партии" Николай Бондарик, набравший 16,8 тыс. голосов; один из основателей Русского общенационального союза (РОНС) Игорь Артемов с 17,3 тыс. голосов, а также лидер националистической организации "Лига обороны Москвы", находящийся под арестом по обвинению в убийстве Даниил Константинов, который стал лидером среди "правых", получив поддержку почти 21,5 тыс. избирателей.

Константин Крылов сейчас также является фигурантом уголовного дела — по ст. 282 УК РФ ("Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства"). Поводом для возбуждения дела стали слова, сказанные оппозиционером 22 октября 2011 г. на митинге "Хватит кормить Кавказ". Крылов тогда заявил, что республики Северного Кавказа производят только кавказцев и призвал "покончить со странной экономической моделью".

Уголовное дело в отношении националиста возбудили 4 ноября 2011 года. Сейчас он находится под подпиской о невыезде.


