
Подмосковные полицейские в ходе проверки стройки в Мытищах задержали 130 мигрантов, сообщает в четверг пресс-служба ГУ МВД по Московской области.

Как следует из сообщения, в ходе ОПМ "Антикриминал" была отработана территория строительной площадки, расположенной по адресу: город Мытищи, улица Юбилейная. В результате рейда были задержаны и доставлены во второй отдел полиции МУ МВД 130 иностранных граждан.

По информации пресс-службы, в настоящее время в отношении задержанных проводятся проверки на причастность к совершаемым на территории Мытищинского муниципального района преступлениям, проверки подлинности документов, а также проверки на предмет нахождения задержанных в розыске.



