
МВД России примет дополнительные меры для обеспечения безопасности и порядка при проведении праздничных мероприятий в День народного единства.

"МВД России официально предупреждает, что все несанкционированные акции будут пресекаться в соответствии с действующим законодательством, а их организаторы и участники привлекаться к ответственности в зависимости от совершенных правонарушений", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

Там заверили, что российская полиция примет все меры для пресечения возможных нарушений общественного порядка, которые могут омрачить праздник.

"Все массовые мероприятия, запланированные на этот день, пройдут под контролем сотрудников органов внутренних дел. Согласованные шествия будут сопровождаться нарядами полиции, а места проведения акций заранее проверены кинологами со служебными собаками. Вход на мероприятия будет осуществляться через рамки металлодетекторов и с проведением досмотра личных вещей участников", - сообщил сотрудник пресс-центра.

В пресс-центре напомнили, что действующим законодательством запрещено проносить на массовые мероприятия любые жидкости, оружие, взрывчатку, легковоспламеняющиеся вещества и пиротехнику.


