
Дамба Неберджаевского водохранилища во время сильного дождя неоднократно производила порционные выбросы воды, следствие будет выяснять, насколько это повлияло на масштабность наводнения в Крымском районе, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе СК РФ по Краснодарскому краю.

В пресс-службе отметили, что дамба повреждений не имеет. "Между тем, так как за сутки выпала годовая норма осадков, водохранилище неоднократно перенаполнялось, и дамба производила неоднократные порционные выбросы воды", - сказал собеседник агентства. Он добавил, что выбросы не были масштабными. Следователям предстоит установить, насколько они повлияли на ход событий.

Неберджаевское водохранилище находится в горах недалеко от Крымска.



