
Санкционированный митинг несогласных с результатами выборов депутатов Госдумы РФ сторонников КПРФ, "Яблока" и "Справедливой России" проходит в Краснодаре.

Участники митинга начали собираться возле дворца культуры железнодорожников около 14:00 мск. Организатором согласованной с администрацией города акции выступает местное отделение КПРФ.

"По нашим данным, в мероприятии принимает участие максимум 200-250 человек с учетом большого числа журналистов. Порядок обеспечивают около 400 человек, плюс резервы", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" начальник пресс-службы УМВД РФ по Краснодару Илья Шакалов. В свою очередь руководитель фракции КПРФ в законодательном собрании Краснодарского края Николай Осадчий заявил агентству, что в акции участвуют около 1500 человек.

Участники пришли с флагами, растяжками и плакатами с критикой в адрес региональной и федеральной властей.




