
Архитектурные решения новых станций метрополитена будут приниматься на общественном совете, заявил руководитель департамента строительства Москвы Андрей Бочкарев.
	"Все архитектурные решения будут приниматься на общественном и научно-техническом совете, чтобы, с одной стороны, сделать станцию красивой, с другой стороны - чтобы сделать метро частью ландшафта города", - сказал Бочкарев в прямом эфире на телеканале "Москва 24".	По его словам, к реализации проектов строительства метрополитена привлечены компании, "которые имеют достаточные опыт и технические ресурсы, были заняты на строительстве крупных объектов, в том числе на Дальнем Востоке, на реализации объектов, связанных с Сочинской олимпиадой".


