
В судах Казани в воскресенье рассматриваются ходатайства следствия в отношении новых задержанных - подозреваемых по делу о нападении на муфтия Татарстана и убийстве начальника отдела ДУМ республики. В настоящее время около Ново-Савинского районного суда Казани собрались около 30 человек, чьих родственников задержали в ночь на субботу, передает корреспондент "Интерфакс-Поволжье" с места события. В суде идут заседания, но родственников и журналистов на них не пускают.

Среди задержанных - чемпион Татарстана по тяжелой атлетике 25-летний Артем Калашов. Как стало известно агентству, суд уже арестовал одного из задержанных на два месяца, в отношении двоих - Тимура Ахметгалеева и А.Калашова - суд отложил рассмотрение ходатайств об аресте на 72 часа.

Агентству также стало известно, что еще троим подозреваемым в субботу в Авиастроительном районном суде Казани уже избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде. 

Кроме того, есть информация, что задержанных по республике в настоящее время, по разным данным, от 40 до 100 человек.

В СУ СКР по Татарстану в интересах следствия воздержались от комментариев. 





