
Дочь экс-премьера Украины Юлии Тимошенко Евгения не смогла увидеть свою мать в ЦКБ№5, однако удалось поговорить с нею.

"Я к ней не попала, я только услышала ее голос. Она мне сказала, что находится в очень тяжелом состоянии, что она не может двигаться и у нее очень болит спина. Она не может перейти в комнату для следственных действий (комната для встреч с защитниками - ИФ)", - сообщила Тимошенко журналистам в ЦКБ№5 в понедельник.

По ее словам, Тимошенко сообщила, что около 11.00 в комнате, где она находится, с нею проводились следственные действия. "Она сказала, что в 11.00 в душевую, где она находится, ворвались 10 бритоголовых людей с тремя видеокамерами, без разрешения, без стука. Они представились как представители генпрокурора и начали зачитывать ее права, говоря о том, что у нее есть 24 часа, чтобы найти себе адвоката, или же они пригласят государственного адвоката", - рассказала Тимошенко.

По мнению Тимошенко, это свидетельствует о том, что ее мать лишают право на защиту. "Никакой связи с нами у нее нет. Нас никто не оповещал о том, что у нее есть 24 часа. Просто ее сейчас лишают права на защиту", - сказала Тимошенко.

По ее словам, она уже сообщила о сложившейся ситуации послам иностранных государств, а также защитникам экс-премьера.


