
Глава Красноярска Петр Пимашков направил официальное обращение на имя главного государственного санитарного врача РФ Геннадия Онищенко с просьбой вмешаться в ситуацию с возможным строительством завода ферросплавов вблизи города, сообщает пресс-служба мэрии в четверг.

"На сегодняшний момент у жителей и властей города нет полной и достоверной информации о технических характеристиках завода, и соответственно, его влиянии на экологию Красноярска. Между тем, производство ферросплавов относится к первой категории опасности и по оценкам медиков, накопление излишков марганца в организме человека приводит к тяжёлым заболеваниям внутренних органов и центральной нервной системы", - говорится в тексте обращения.

Пимашков подчеркивает, что в настоящее время в городе собрано более 15 тыс. подписей против строительства данного предприятия, так как красноярцы уверены, что оно будет наносить урон их здоровью.

В письме мэр попросил Онищенко провести повторную публичную экспертизу данного проекта с участием независимых экспертов и представить результаты этой проверки жителям Красноярска через СМИ.



