
Президент России Владимир Путин поздравил в среду большую группу выдающихся граждан страны, удостоенных государственных наград.

"Достижения и успехи каждого из вас - это вклад в развитие России, они имеют огромную общественную значимость, служат примером созидательного труда, открытия новых горизонтов, совершения настоящих прорывов и во многом определяют современный облик страны, ее место в мире", - обратился он к лауреатам на церемонии вручения наград.

Президент отметил, что для сегодняшних гостей Кремля любовь к Родине - это "не громкие, казенные слова, а дело, смысл жизни". По его мнению, именно так проявляется настоящий патриотизм, осознание личной причастности к судьбе Отечества, гражданская ответственность и стремление посвятить себя России.

Путин отметил, что вручает Золотые звезды Героя России космонавтам-испытателям Андрею Борисенко и Александру Самокутяеву, а также прапорщику отряда спецназначения Внутренних войск МВД Артему Катунькину. "Россия всегда гордилась теми, кто способен на настоящий поступок, кто достоин самых высоких наград и в мирном служении, а в ратном деле", - отметил он.

Поздравив лауреатов, президент подчеркнул, что "России важен и нужен труд и вклад в общее дело каждого из вас". "Только вместе мы сможем отстаивать и продвигать национальные интересы страны, достигать заданные ориентиры", - убежден он.


