
Президент Дмитрий Медведев во вторник приехал в Государственный академический Большой театр, который 28 октября торжественно открывается после грандиозной реконструкции. В сопровождении заместителя руководителя администрации Кремля Александра Беглова, который возглавляет межведомственную рабочую группу по вопросам осуществления второй очереди реконструкции и реставрации ГАБТ, он осмотрел основное, историческое здание театра, побывал в реконструированных и новых помещениях. Президенту продемонстрировали технические решения, внедренные в театре в процессе реконструкции.

Глава государства побывал в "подземелье" Большого театра, которое теперь уходит на шесть этажей в глубину. Он спустился на минус-третий уровень в подземный концертно-репетиционный зал, где на экране компьютера, уставленного на рампе, ему показали  видеоролик о возможностях трансформации сцены, всех технических новинках театра. Пока президент знакомился с компьютерной презентацией, у него на глазах подземный концертный зал из амфитеатра был превращен в абсолютно плоскую площадку.

Первый вице-мэр Москвы Владимир Ресин, курировавший стройку, обратил внимание президента на то, что в театре использованы новейшие системы обеспечения безопасности и пожаротушения. Он рассказал, что зрительный зал оборудован пожарным занавесом, который в течение 30 секунд позволяет отсечь сцену от зала, системой дымоудаления. 

Авторы проекта не без гордости продемонстрировали главе государства производственно-складской комплекс театра, который полностью автоматизирован и управляется всего тремя сотрудниками. 

Генеральный директор Большого театра и Ресин отметили, что теперь историческое здание театра снабжено всем необходимым для инвалидов. Для тех, кто плохо слышит, в залах установлены специальные мониторы, есть места для слабовидящих.


После реконструкции театр увеличился более чем в два раза и приобрел большие подземные пространства перед театром по бокам здания и под сценой, которая теперь представляет собой семь движущихся сценических площадок. 

Подземный концертный зал Большого театра сегодня расположен всего в 70 м от станций метро "Охотный ряд" и "Театральная", однако специальный акустический занавес изолирует это уникальное с технической точки зрения помещение, как от внешних шумов, так и от звуков на основной сцене.

Дмитрий Медведев также присутствовал на репетиции балета "Спящая красавица", которую проводил Юрий Григорович. "Спящая красавица" станет первой балетной премьерой сезона на исторической сцене Большого театра.
Глава государства назвал акустику зрительного зала фантастической. Он выразил надежду на то, что в театре есть люди, которые умеют управлять всей этой сложнейшей техникой. "Мне рассказывали, что коллектив за последние годы увеличился на тысячу человек", - заметил президент. Главный дирижер Большого театра Василий Синайский согласился с тем, что акустические возможности театра уникальные. "Я впервые за 40 лет слышу оркестр", - пошутил он.

Министр культуры Александр Авдеев, в свою очередь, рассказал, что в Большом театре две недели назад завершили работу эксперты ЮНЕСКО, которые проверяли новую акустическую систему. По словам министра, она заслужила самую высокую оценку специалистов, которые отметили, что при реставрации сохранено "все так, как было в XIX веке". 

Чтобы продемонстрировать новое звучание, оркестр сыграл "Славься" Глинки. Синайский обратил внимание президента на то, что этот нотный фрагмент вылеплен над сценой Главного зала.

Напомним, необходимость реставрации и реконструкции основного здания Большого театра была определена указом президента от 28 августа 2000 года. Работы стартовали в 2005 г., глава государства взял их под личный контроль. Однако необходимые темпы реконструкция ГАБТ набрала только три года назад.

Большой театр был закрыт на реконструкцию в 2005 году. Подрядчики строительства несколько раз менялись. В 2009 г. Следственный комитет при прокуратуре России возбудил уголовное дело о необоснованном расходовании средств. По данным Счетной палаты, за период реконструкции Большого театра ее стоимость выросла в 16 раз, а по словам министра культуры Александра Авдеева, сумма, выделенная на реконструкцию здания, на март 2011 г. превысила 20 млрд рублей. По итогам реконструкции площадь театра увеличится в два раза - до 80 тыс. кв. метров.

Первые репетиции в историческом здании Большого театра должны пройти в сентябре. Ростехнадзор должен завершить приемку здания также в сентябре. Торжественное открытие Большого театра намечено на 28 октября.


