
Сотрудники полиции теперь не могут вступать в партии, финансировать их и руководствоваться их решениями, сообщил журналистам в субботу статс-секретарь, замминистра внутренних дел РФ Сергей Булавин.

Как сообщалось, президент РФ Дмитрий Медведев 30 ноября подписал закон "О службе в органах внутренних дел".

"В соответствии с законом сотрудник органов внутренних дел не может быть членом партии, финансировать ее и руководствоваться ее решением. Он руководствуется только законом. Основная цель - защита прав и свобод граждан независимо от партийной принадлежности. Таким образом, ставится точка в разговоре, вмешивается ли полиция в политические процессы. Полиция - вне политики", - сказал С.Булавин.

Законом также прописаны права и обязанности сотрудника, порядок прохождения службы и система поощрения.

"Есть те, кто недобросовестно выполняет обязанности, и в отношении них предусмотрены довольно жесткие меры - вплоть до увольнения", - сказал замглавы МВД.




