
Правоохранительные органы за минувшие сутки провели в Чечне и Дагестане пять спецопераций, в результате которых в общей сложности было уничтожено девять боевиков, двое полицейских погибли.

"За истекшие сутки оперативными штабами Национального антитеррористического комитета в республике Дагестан и Чеченской республике проведено пять оперативно-боевых операций, в ходе которых нейтрализовано девять бандитов", - сообщили "Интерфаксу" в информационном центре НАК.

По словам представителя комитета, жертв среди гражданского населения нет, однако потерь среди силовиков избежать не удалось. "В ходе боестолкновения в лесном массиве вблизи населенных пунктов Энгельюрт и Нижний Герзель Гудермесского района Чечни не удалось избежать гибели двух сотрудников органов внутренних дел", - сказал собеседник агентства.


