
Молодой человек и девушка, сбежавшая при его помощи из психиатрической больницы имени Ганнушкина во вторник, просят привлечь к уголовной ответственности причастных к ее незаконному удержанию в лечебнице, сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Ранее сообщалось, что оба они явились добровольно в полицию в четверг, после чего молодой человек был опрошен полицейскими.

Девушка и мужчина написали заявления. "Они просят привлечь к уголовной ответственности лиц, причастных к незаконному, по их мнению, помещению и удержанию девушки в лечебном учреждении", - сообщил также представитель главка.


