
Хамовнический суд Москвы не будет рассматривать ходатайство защиты об отсрочке исполнения приговора участницам панк-группы Pussy Riot Марии Алехиной и Надежде Толоконниковой. "Ходатайство адвокатов о предоставлении отсрочки возвращено в связи с неподсудностью", - сообщили "Интерфаксу" в суде. Согласно Уголовно-процессуальному кодексу РФ, вопросы отсрочки приговора должен решать суд по месту отбывания наказания, которое, в случае Алехиной и Толоконниковой, пока не известно.

Напомним, что во вторник адвокаты Pussy Riot попросили Хамовнический суд перенести исполнение приговора в отношении Алехиной и Толоконниковой до достижения их детьми 14-летнего возраста. Надежда Толоконникова воспитывает четырехлетнюю дочь Геру, у Марии Алехиной - пятилетний сын Филипп.

Адвокат Pussy Riot Николай Полозов в беседе с "Интерфаксом" рассказал, что ходатайство зарегистрировали в канцелярии суда, и до его рассмотрения Алехину и Толоконникову нельзя будет отправить в колонию.

По словам Полозова, отсрочить приговор его подзащитным суд мог бы по соображениям гуманности. Адвокат напомнил, что отсрочка исполнения наказания в российской судебной практике применяется и по более серьезным, чем у Pussy Riot, делам.

В частности, в декабре 2010 г. Тверской областной суд отложил на 14 лет приговор Анне Шавенковой - дочери экс-главы иркутского облизбиркома, сбившей на тротуаре двух женщин, одна из которых впоследствии скончалась, а вторая - осталась инвалидом. Шавенкову приговорили к трем годам колониии, но перенесли начало срока на 2024 г., когда ее сыну исполнится 14 лет.

В сентябре 2010 г. суд Самарской области отложил на 12 лет исполнение приговора жительнице Тольятти Юлии Кругловой, получившей три года по ст. 159  УК РФ ("Мошенничество"). Причиной стало наличие у Кругловой четырех малолетних детей.

Ранее на пресс-конференции в "Интерфаксе" судьи Мосгорсуда, участвовавшие в рассмотрении кассационной жалобы на приговор участницам Pussy Riot, заявили, что наличие у двоих из них малолетних детей было учтено при решении о назначении наказания.

Напомним, что на прошлой неделе Мосгорсуд оставил в силе приговор в отношении двух девушек из Pussy Riot, заменив реальное наказание условным для третьей - Екатерины Самуцевич. Судьи объяснили это решение тем, что девушка фактически не участвовала в скандальной антипутинской акции в храме Христа Спасителя - ее первой схватила охрана.

Хамовнический суд Москвы 17 августа приговорил трех участниц панк-группы Pussy Riot к двум годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима. Акция Pussy Riot и последующее уголовное преследование девушек вызвали огромный общественный резонанс, в том числе за рубежом. Российские и иностранные правозащитники неоднократно указывали, что совершенное в храме Христа Спасителя деяние не подпадает под статью о хулиганстве и является административной наказуемым преступлением.

В сентябре участницы Pussy Riot, объявленные узницами совести российским представительством организации Human Rights Watch, получили премию мира "Леннон-Оно", носящую имена основателя группы The Beatles и его вдовы, а в октябре были выдвинуты на престижную премию Сахарова, вручаемую за защиту прав человека Европейским парламентом.


