
Катастрофа на самоподъемной буровой установке "Кольская" не нанесет ущерба окружающей среде, сообщил журналистам директор Всемирного фонда дикой природы России (WWF) Игорь Честин.
	"Никаких особенных экологических последствий не будет. Это, в первую очередь, человеческая катастрофа", - сказал И.Честин.
	Вместе с тем, по его мнению, произошедшая катастрофа показывает, что компании не способны работать в арктических условиях. "Компании не готовы к тому, чтобы там работать", - отметил директор WWF России. 
 


