
Военные следователи завершили расследование в отношении экс-бухгалтера иркутского филиала подконтрольной Минобороны компании "Славянка" Ирины Березовской, обвиняемой в хищении более 2,2 млн рублей, сообщили в СКР.

"По данным следствия, в соответствии с должностными обязанностями И.Березовская принимала от жителей поселка Средний Иркутской области коммунальные платежи. Полученные денежные средства она должна была инкассировать и наряду с отчетными документами передавать для последующего зачисления на расчетный счет филиала", - говорится в сообщении СКР, поступившем в понедельник в "Интерфакс".

Однако, отметили в СКР, с мая 2011 г. по февраль 2012 г. "бухгалтер искажала сведения, представляемые в отчетности, изымая для собственных нужд часть денежных средств, принятых от квартиросъемщиков.

"Таким образом, Березовской в общей сложности было похищено более 2,2 млн рублей", - говорится в пресс-релизе.

По данным СКР, Березовская добровольно возместила более 1,4 млн рублей, "представителями ОАО "Славянка" заявлен иск о взыскании с обвиняемой невозмещенной части причиненного ущерба".


