
В поселке Красногорский Есильского района Акмолинской области в пятницу вечером скончалась 76-летняя женщина, входящая в группу поддержки голодающих, сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" председатель совета ветеранов поселка Александр Ратц.
	"Среди пятерых участников акции были ее муж и дочь, женщина целый день была с ними. Она тоже была среди тех, кто был в группе поддержки: в ней сейчас около ста человек. Возможно то, что происходит с ее родными, расстроило женщину, вечером она пошла домой, чтобы покормить кур и умерла", - рассказал он.



