
Лечащим врачам юриста фонда Hermitage Capital Сергею Магнитского предъявлено обвинение в причинении смерти по неосторожности и халатности, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Сегодня врачу-лаборанту ФБУ ИЗ-77/2 (СИЗО "Бутырка") УФСИН России по Москве Ларисе Литвиновой предъявлено обвинение в причинении смерти по неосторожности (ст. 109 УК РФ)", - сказал Маркин "Интерфаксу" в пятницу. Он отметил, что ранее обвинение в халатности (ст.293 УК РФ) было предъявлено замначальника СИЗО по лечебно-профилактической работе Дмитрию Кратову. "В рамках расследования установлена прямая причинно-следственная связь между смертью Магнитского и действиями врачей следственного изолятора", - подчеркнул представитель СК РФ. 
Шестнадцатого ноября 2009 года в СИЗО "Матросская тишина" скончался юрист инвестиционного фонда Hermitage Capital Магнитский, обвиняемый по ст. 199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов). Его смерть вызвала широкий общественный резонанс. По факту смерти Магнитского было возбуждено уголовное дело по ст. 124 (неоказание помощи больному) и ст. 293 (халатность) УК РФ. Расследование смерти Магнитского продлится до 24 августа.
По словам Маркина, установлено, что Магнитскому не было назначено своевременное и соответствующее лечение. Кроме того, не была проведена адекватная терапия при резком ухудшении состояния здоровья юриста вечером 16 ноября 2009 года. Причиной смерти явилось сочетание двух заболеваний: вторичной дисметаболической кардиомиопатии на фоне сахарного диабета и хронического активного гепатита, отметили в СКР.
Уголовное преследование в России в отношении представителей Hermitage началось в июне 2007 года. Тогда сотрудники ГУВД Москвы провели обыски в московских офисах компании Hermitage Capital и юридической фирмы Firestone Duncan. Магнитский утверждал, что его уголовное дело является местью за показания о возможной причастности сотрудников правоохранительных органов к хищению бюджетных средств.
Представитель семьи Магнитского считает, что круг обвиняемых по делу о его гибели не должен ограничиться двумя врачами. "До сих пор не дана оценка причастности следователя, который вел дело о неуплате налогов против Магнитского с точки зрения халатности в вопросе игнорирования состояния погибшего", - сказала "Интерфаксу" адвокат супруги Магнитского Елена Орешникова. "Круг лиц, привлекаемых к ответственности, не должен ограничиться врачами. К смерти Магнитского причастны и иные лица", - подчеркнула она. По ее словам, врачи СИЗО "Матросская тишина" вместе с сотрудниками "Бутырки" уделили недостаточное внимание здоровью Магнитского. Орешникова добавила, что врачи "Бутырки" привлечены к ответственности обоснованно. "Следователи имели достаточно веских оснований для этого", - сказала она.
Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов со своей стороны считает прогрессом в расследовании предъявление обвинений врачам, которые отвечали за здоровье Магнитского, когда он находился в следственном изоляторе. "Это движение в правильном направлении. Российское общество заинтересовано в том, чтобы все виновные в гибели Сергея Магнитского в следственном изоляторе были выявлены и наказаны", - заявил он "Интерфаксу" в пятницу. "Мы с большой надеждой смотрим на то, как работают сотрудники следственного комитета России над этим вопросом", - сказал глава совета. При этом Федотов отметил: "Мы считаем, что все дела в отношении обстоятельств гибели Сергея Магнитского и обвинений, которые он выдвигал в отношении сотрудников правоохранительных органов, должны расследоваться одной следственной бригадой, чтобы можно было соединить вместе все нити этой трагической истории". 
Глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева высказала мнение, что обвинения являются "полумерой" и даже более. "Это не только полумера, а, возможно, желание сузить список виновных в смерти Магнитского", - сказала она "Интерфаксу" в пятницу, которая участвовала в независимом расследовании смерти Магнитского.
Алексеева заявила, что пока обвинение предъявлено только врачам, а не сотрудникам силовых структур, которые вели дело Магнитского. "Я рада, что Следственный комитет предпринимает какие-то действия, но посмотрим", - сказала она о том, будут ли предъявлены обвинения другим российским чиновникам, которых правозащитники считают виновными в смерти юриста фонда Hermitage Capital. По ее словам, рабочая группа президентского совета по правам человека продолжит свою работу, в том числе в рамках расследования коррупционной составляющей дела Магнитского. По мнению правозащитницы, предъявление обвинения медикам, которые наблюдали за Магнитским, возможно, стало реакцией на решение Госдепартамента США ввести визовые ограничения на российских чиновников, причастных к делу Магнитского.
Обозреватель Владимир Шишлин



