
В результате взрыва гранаты в ночь на воскресенье в Красноярске пострадали пять человек, сообщает пресс-служба краевого МВД. 

Трое молодых людей распивали спиртные напитки во дворе одного из домов по проспекту Металлургов. Проходившая мимо компания сделала им замечание. Завязалась словесная перепалка, подвыпившие мужчины покинули двор, но вернулись через некоторое время и кинули в сторону обидчиков гранату. "Произошел взрыв, в результате которого четверо молодых людей и 45-летняя женщина получили осколочные ранения. Кроме того, взрывной волной выбило пять окон жилого дома, осколками повредило два автомобиля", - говорится в пресс-релизе.

На месте взрыва обнаружены фрагмент взрывного устройства и спусковая скоба, предположительно от гранаты "РГД-5". Личности злоумышленников установлены. Ведется их розыск. Возбуждено уголовное дело по ст. 30, ч.2 ст. 105 УК РФ "Покушение на убийство".



