
В Архангельске во время столкновения двух рейсовых автобусов и легкового автомобиля пострадали 11 человек, сообщает в пятницу региональный МЧС.

Как сообщает пресс-служба ведомства, дорожно-транспортное происшествие произошло вечером в пятницу на окраине города. Микроавтобус Fiat, двигаясь в сторону центра города, при повороте по касательной столкнулся со следовавшей на втречу ВАЗ-2110. Микроавтобус закрутило и выкинуло под ПАЗ.

В результате автоаварии госпитализированы 11 человек: пассажирка легкового автомобиля и 10 человек из микроавтобуса Fiat. В ведомстве уточняют, что наиболее серьезные повреждения получила одна из пассажирок Fiat - у женщины перелом бедра и грудной клетки.


