
Премьер РФ Дмитрий Медведев заявил, что ситуация вокруг пожаров по-прежнему остается аномальной, сообщив, что намерен провести совещание по "разбору полетов и дополнительных технических возможностей".

"Ситуация хоть и под контролем, но она не нормальная, она аномальная. Поэтому все службы должны работать в слаженном режиме", - заявил Медведев на совещании по ситуации, сложившейся в субъектах, подвергшихся воздействия аномально высоких температур в этом году.

"Что касается "разбора полетов" и дополнительных технических возможностей, естественно, такого рода совещание запланируем, и я скажу, кто там в нем поучаствует", - сказал Медведев.



