
Митрополит Саратовский и Вольский Лонгин своим указом на два месяца наложил запрет на богослужение на священника Духосошественского собора в Саратове Андрея Евстигнеева, сообщается на сайте Саратовской епархии в среду.

"Настоящим определением Вы, священник Андрей Евстигнеев, за поведение, несовместимое с саном священнослужителя, и грубость в обращении с прихожанами запрещаетесь в священнослужении с 9 октября 2013 года сроком на 2 месяца. Находясь в состоянии запрещения, Вы лишаетесь права носить рясу и наперсный крест, преподавать верующим благословение и совершать богослужения и требы", - говорится в указе митрополита.

Ранее в пресс-службе Российского еврейского конгресса сообщили "Интерфаксу", что проживающая в Саратове семья обратилась в местное управление СКР с заявлением о привлечении священника кафедрального собора Сошествия Святого Духа Евстигнеева к уголовной ответственности по ст.282 УК (возбуждение ненависти).

Во время крещения ребенка священник назвал выбранное по святцам имя для девочки "жидовским". Родственники крещаемой усмотрели в этом состав уголовного преступления. Имя ребенка не сообщается.

По словам собеседника агентства, члены семьи заявителя имеют "прямое отношение к еврейскому этносу по материнской линии" и сочли высказывание священника унижающим достоинство по признаку национальности".



