
В дорожно-транспортном происшествии в Москве получил тяжелые повреждения сотрудник дипмиссии США 55-летний Тимоти Арледж. 
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, Т.Арледж ехал на принадлежащем ему мотоцикле "Харлей Дэвидсон" из поселка Росинка, где у дипмиссии США есть коттеджи для проживания сотрудников.
	По информации источника, на перекрестке в районе дома N 16 на улице Барышиха дипломат столкнулся с автомобилем "Форд эскорт". В результате столкновения с диагнозом черепно-мозговая травма, перелом голени, перелом бедра, перелом плеча он был госпитализирован в Боткинскую больницу. Состояние дипломата оценивается как тяжелое.



