
Бизнесмен Михаил Прохоров, экс-лидер "Правого дела", собирается баллотироваться на пост президента России. Прохоров сообщил о своем решении на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в понедельник. 
"Я принял решение. Я иду на президентские выборы", - заявил Прохоров на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в понедельник. Он заявил, что решение баллотироваться на пост президента - "наверное, самое серьезное решение в моей жизни". "Как вы помните, - подчеркнул бизнесмен, - Кремль снес меня и моих соратников с "Правого дела" и нам не удалось сделать то, что мы хотели". "Не в моей привычке останавливаться на полпути", - заявил Прохоров. Он сказал, что последние 2,5 месяца он и его соратники "не просто сидели". "Мы очень тихо и спокойно работали - построили всю инфраструктуру, чтобы собрать 2,5 млн подписей", - заявил Прохоров.
Российский бизнесмен, владелец группы "Онэксим" Михаил Прохоров в июне этого года вступил в партию "Правое дело" и был избран ее лидером сроком на четыре года.
Однако уже на предвыборном съезде, который состоялся 14-15 сентября, произошел раскол среди членов политического объединения, в результате которого противники Прохорова сместили его с поста руководителя. Исполняющим обязанности был избран председатель исполкома партии Андрей Дунаев. Недовольство многих членов организации вызвало, в частности, решение Прохорова включить в предвыборный список партии главу фонда "Город без наркотиков" Евгения Ройзмана. Прохоров вышел из "Правого дела" и призвал своих сторонников последовать его примеру. Он также заявил, что не собирается уходить из политики и в ближайшее время намерен представить идею нового общественно-политического движения.
На парламентских выборах 4 декабря партия "Правое дело" заняла последнее место, набрав около 0,59% голосов.

В своем блоге Прохоров озадачился, как он сам пишет, "модным риторическим вопросом": "А не пора бы списать на берег "кукловодов" и "волшебников"? Плыть бы стало и быстрее, и свежее". Он заявил: "После Чистых прудов, Триумфальной и внутренних войск в центре Москвы, "Гостинк" в Питере, многочисленных креативных комментариев нашей власти (уж лучше бы не креативили и не комментировали) задумался: а какие могут быть выходы из данной ситуации? Революция? Конечно нет! Я против революций, я хорошо помню, чем в нашей стране и не только в ней, заканчивались все революции для людей".
По мнению бизнесмена, общество сейчас развивается быстрее власти и оно ушло в негатив. Он предложил свой план действий. Кроме прочего, выделить во всех крупных и средних городах для граждан места для свободного выражения мнений (аналог Гайд-парка в Лондоне, в Москве, например, Парк им. Горького); реформировать партию власти (это должен сделать президент РФ Дмитрий Медведев, как человек, который вел партию власти на выборы). 
В этом случае, считает Прохоров, премьер-министр Владимир Путин станет, в соответствии с Конституцией, и.о. президента: "И будет обладать всеми необходимыми полномочиями (что соответствует реальному политическому рейтингу) для проведения честных президентских выборов, которые должны радикально отличаться упрощенным доступом к возможности стать кандидатом в президенты (для граждан снизить объем подписей в 10 раз, дать возможность выдвигать кандидатов не только парламентским партиям, но и общественным организациям и блокам). Это откроет мощный политический и социальный лифт, ощущение справедливости и правильности действий власти, даст победившему кандидату политический ресурс на проведение реформ и формирование нового правительства доверия". 
Также Прохоров предлагает после президентских выборов провести реформу политической системы и в случае, если спокойствие и позитив в стране не восстановлены, провести новые выборы в Думу. "И обществу, и власти предстоит пройти большой путь навстречу друг другу. Но другого пути я не вижу и своей стране не желаю", - убежден Прохоров.
Кроме того, бизнесмен заявил, что у него уже есть как минимум 5-6 кандидатов на пост премьер-министра, по его словам, все они "очень достойные, известные кандидатуры". Говоря о своих потенциальных избирателях, Прохоров заметил: "Моей базой является средний класс, но это не только бизнесмены".
Отвечая на вопросы, он также сказал, что "категорически против революций". "Все революции заканчивались большой кровью и резким снижением уровня жизни. Поэтому я за эволюционные перемены", - отметил он. 
Прохоров заявил, что у него уже готово 20-30 указов, которые увидят свет, если он станет президентом, но не стал раскрывать подробностей "в силу определенной специфики". Не уточнил бизнесмен и свою предстоящую программу как кандидата. "Когда меня зарегистрируют, программа будет опубликована, написанная простым и понятным всем языком", - сказал Прохоров.

Также он заявил, что после предстоящих президентских выборов в марте будет создавать новую партию. "Как мне кажется, будет возможность начать строить политическую партию с самого низа, рассчитанную на долгую перспективу", - сказал Прохоров. При этом он добавил: "За счет открытой и внятной президентской кампании, на которую я рассчитываю, может создаться отличная ситуация, в которой есть возможность построить снизу нормальную политическую партию. Именно снизу, долгосрочно, на длительный период. По этой причине я хочу до наших граждан донести внятную и четкую позицию, без популизма".
Прохоров заявил, что каким будут считать проект - левым или правым, не столь важно, - "это будет партия результата, а не разговоров". При этом он подчеркнул, что готов содействовать объединению правой оппозиции. "Я готов быть интегратором праволиберальной демократической оппозиции", - сказал Прохоров.

Бизнесмен также отметил, что по большинству позиций его взгляды совпадают с бывшим министром финансов РФ Алексеем Кудриным, но конкретных планов по поводу нового либерального проекта пока нет. "Мы с ним (с А.Кудриным) неоднократно встречались, обсуждали. Почти по большинству позиций экономические и политические взгляды совпадают, но ни к какому конкретному результату мы пока не пришли. Будем встречаться и обсуждать этот вопрос. На сегодняшний момент речь не стоит о каких-то конкретных шагах", - сказал Прохоров.
Ранее экс-глава Минфина России Алексей Кудрин в интервью газете "Ведомости" сказал, что готов участвовать в создании нового правого политического проекта. "Сегодня ясно, что этот дефицит (отсутствие авторитетной силы на правом фланге - ИФ) оказался еще более острым, чем мы могли представить. Сегодня смело можно сказать, что спрос на создание такой структуры настолько высок, что она обязательно начнет создаваться. Сейчас пойдут процессы консолидации либеральных и демократических сил. Я абсолютно в этом уверен, сам готов этому содействовать", - сказал, в частности Кудрин.


В числе прочего Прохоров отметил, что является сторонником УДО Ходорковского и Лебедева. "Закон - плохой или хороший - мы его обязаны соблюдать. Неважно, какой суд, но он принял решение. Я специально изучал вместе с юристами процедуру, и я считаю, что оснований для неосвобождения условно-досрочно М.Ходорковского и П.Лебедева нет никаких", - заявил глава "ОНЭКСИМ". "Ситуация такова: все, что происходит с затяжками или отказом в условно-досрочном освобождении - это уже безобразие", - сказал он.
При этом Прохоров отметил, что не опасается повторить судьбу экс-главы "ЮКОСа", отбывающего срок в колонии. "В России есть такая поговорка: "От сумы и тюрьмы не зарекайся", - но я не боюсь", - сказал Прохоров. Кроме того, он заявил, что не опасается и за судьбу своего бизнеса. "Я не делаю ничего незаконного, иду с открытым забралом, и я не боюсь", - пояснил бизнесмен.






