
Самодельное взрывное устройство изъято из легкового автомобиля, которым управлял житель Нальчика в столице Кабардино-Балкарии, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах республики.
    "На одной из улиц Нальчика в четверг был задержан легковой автомобиль, из котором при досмотре были изъяты самодельное взрывное устройство большой мощности, ручная граната и наркотики", - сказал собеседник агентства.
    По его словам, водитель автомобиля, согласно оперативным данным, являлся пособником боевиков и занимался доставкой для них боеприпасов и взрывчатых веществ.
    "В настоящее время этот местный житель задержан, решается вопрос о возбуждении в отношении него уголовного дела", - сказал он.


