
До трех лет лишения свободы грозит 26-летнему жителю Волгограда, сообщившему ложную информацию о минировании торгово-развлекательного центра.

Накануне вечером продавец-консультант отдела продаж сотовых телефонов ТЦ в Дзержинском районе решил немного развеселить работавшую напротив в службе информации девушку. Он позвонил ей на городской номер со своего мобильного телефона и, наблюдая за реакцией, сообщил, что торговый центр заминирован. "Не впадая в панику, девушка сразу вызвала сотрудников полиции", - сообщили в ГУ МВД региона.

Подозреваемого в заведомо ложном сообщении об акте терроризма задержали. Он сознался в содеянном. По данному факту возбуждено уголовное дело, сообщает ведомство.




