
Потерпевшие по делу лишенного полномочий, бывшего депутата Госдумы Ашота Егиазаряна сообщают, что в Следственный комитет России от иностранной компании подано заявление о хищении у нее акций ОАО "Даев плаза".

"Что касается здания "Даев Плаза", то, насколько я знаю, не так давно одна иностранная компания подала заявление в СК о хищении у нее акций ОАО "Даев плаза". В ближайшее время станут известны подозреваемые, среди которых вполне может оказаться бывший главный бухгалтер, а ныне генеральный директор компании", - сообщил "Интерфаксу" адвокат потерпевших по делу Егиазаряна Рубен Маркарьян. 

Так он ответил на просьбу прокомментировать появившиеся на сайте судебных дел США показания Егиазаряна по его иску против американского правозащитника Питера Залмаева. Бывший депутат, в частности, отверг свою причастность к компании, владеющей торговым центром "Европарк", и к зданию бизнес-центра Даев Плаза, но сообщил о том, что является владельцем компании "Блиденсол и Хэкхем", хотя затруднился объяснить, как оформлено его владение этими компаниями указав лишь, что он "точно там "конечный бенефициар", а сами компании оформлены на Виталия Гогохия или на брата Егиазаряна - Артема".

Маркарьян на вопрос агентства о возможности участия в процессе в Америке президента группы Ташир Самвела Карапетяна, партнерского владельца "Европарка", не исключил, что он может быть вызван в суд в США для устранения противоречий в вопросе владения торговым центром.
В свою очередь генеральный директор компании "Дойче Банк Девелопмент", потерпевший по уголовному делу против экс-депутата, Дмитрий Гаркуша на просьбу "Интерфакса" прокомментировать показания Егиазаряна сказал: "Очень хорошо, что Ашот Геворкович наконец признал свое нынешнее владение компаниями "Блиденсол и Хекхем". Именно эти компании были похищены у меня, о чем я и сообщил в следственный комитет. Следствию как раз не хватало этого признания, а то получается дело по моему заявлению расследуется в отношении неустановленных лиц".

Экс-депутат Госдумы РФ Егиазарян, которого в России обвиняют в мошенничестве, по данным защитников депутата, находится в США.


