
В финском городе Лаппеенранта в минувшее воскресенье произошла драка с участием четверых туристов из России и двух граждан Турции, сообщило финское издание Etela-Saimaa.

Россияне (двое мужчин и две женщины) прибыли в Лаппеенранту на автомобиле. Конфликт произошел на одной из улиц во время того, как туристы из России парковали автомобиль. В результате драки один из россиян, получив травмы, потерял сознание.

Как сообщили финские СМИ, оба турка были арестованы полицией, в то время как российских туристов отпустили после допроса.


