
Оппозиционер Сергей Удальцов, отбывающий административный арест, госпитализирован в реанимацию в критическом состоянии, сообщила его супруга Анастасия. "Около полутора часов назад Сергею была вызвана скорая помощь в спецприемник в связи с резким ухудшением здоровья. Он был госпитализирован в реанимацию 64-й горбольницы в критическом состоянии", - сказала А.Удальцова в воскресенье "Интерфаксу".
 
Она отметила, что С.Удальцова сопровождали сотрудники полиции, "которые в настоящее время находятся возле палаты интенсивной терапии".



