
Фура и три легковушки столкнулись на 106 км трассы "Скандинавия" в Ленинградской области, погибли четыре человека, в том числе двое детей, сообщили в пятницу в региональном ГУ МВД РФ.

"По предварительной информации, около 20:10 на 106 километре трассы "Скандинавия" произошло ДТП, в результате которого погибли 4 человека. Водитель грузовой фуры, по неустановленным причинам, выехал на полосу встречного движения, после чего совершил столкновение с тремя легковыми автомобилями", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ГУ МВД РФ по Санкт-Петербургу и области.

Все четверо погибших находились в одном из легковых автомобилей, по предварительным данным, двое из них - дети. Другие участники аварии, число которых не уточняется, получили травмы различной степени тяжести.

Выясняются все обстоятельства происшествия


