
Социологи Фонда "Общественное мнение" (ФОМ) к середине лета зафиксировали максимально низкий уровень доверия россиян президенту и премьеру. 

По данным опроса, проведенного 23-24 июля в 204 населенных пункта 64 субъектов РФ с участием 3000 респондентов, о доверии Дмитрию Медведеву заявляет 43% опрошенных граждан РФ, против 49% в 2008 году, когда он был избран президентом страны (максимальным рейтинг был в январе 2010 и составлял 62%). Уровень недоверия президенту с января текущего года повысился с 14% до 23%, хотя прежде он не поднимался выше 15%, отмечают социологи Фонда. 

Рейтинг доверия Владимиру Путину к концу июля, согласно опросу, достиг отметки 50%. Наибольший уровень поддержки, по данным ФОМ, премьер имел в третьем квартале 2009 года - 71%. Антирейтинг премьера с начала 2011 года вырос - с 13% до 21%.

Зафиксированное Фондом "Общественное мнение" (ФОМ) снижение рейтингов доверия участникам правящего "тандема" незначительно, и в целом уровень доверия президенту и премьеру достаточно стабилен, считает глава ФОМ Александр Ослон. 

"В принципе, перед выборами тренды могут меняться, а могут продолжаться. Но на сегодняшний день, мы имеем то же самое, что было вчера и позавчера. В целом, все достаточно устойчиво и стабильно", - заявил Ослон.

По его словам, последние данные опроса ФОМ по уровню доверия первым лицам государства свидетельствуют об определенном снижении, но оно незначительное. 

"Мы имеем по доверию Медведеву рейтинг 43%. Эта цифра, действительно, меньше, чем на прошлой неделе. Тогда было 46 %, но до этого было 44%, а  еще раньше было 45%. В принципе, если говорить о тренде по снижению и по нарастанию тех, кто отчасти доверяет, а отчасти не доверяет, то такой тренд имеет место и просматривается с начала года. Но говорить сегодня о каком-то рекорде странно. Рейтинг доверия президенту всего лишь на один пункт ниже, чем на позапрошлой неделе", - сказал Ослон.

Аналогичная ситуация и по рейтингу доверия премьер-министру, отмечает социолог.

"Если говорить про доверие Путин - 50 %, то раньше было 53%, до этого 51%, а еще раньше тоже 50%", - сообщил он. 

"Интерес к этим цифрам, совершенно очевидно, связан с летним затишьем, но не в головах у россиян, а в медийном пространстве. А в целом, ничего не произошло и не случилось. Разница между тем, что сейчас и на прошлой неделе, - случайные отклонения от тренда. Мы регулярно опрашиваем людей и получаем очень устойчивые цифры", - сказал Ослон.



