
Заболеваемость гриппом и ОРВИ в Москве снизилась, сообщает Роспотребнадзор. "Заболеваемость острыми респираторными вирусными инфекциями (ОРВИ) и гриппом в Москве за 12 неделю 2013 года (с 18 по 24 марта) по сравнению с предыдущей неделей снизилась на 5,6%." - говорится в сообщении пресс-службы Роспотребнадзора.

В нем уточняется, что показатель заболеваемости по совокупному населению стал ниже расчетных эпидемических пороговых величин на 8,6% и составил 730,7 на 100 тыс. населения.

"За отчетную неделю в городе по первичным диагнозам зарегистрировано 296 клинических случаев гриппа. Удельный вес гриппа в структуре заболеваемости ОРВИ составил 0,34%" - сообщила пресс-служба ведомства.

По данным Роспотребнадзора, заболеваемость ОРВИ в Москве определяется вирусами гриппа В. Кроме того, отмечается циркуляция вирусов гриппа А(Н1N1)09, А(Н3N2), парагриппа I, II, III типов, аденовирусов и РС-вирусов.


