
Российские специалисты предложили индонезийским коллегам построить новый спутник вместо аппарата Telkom-3, который в результате неудачного запуска превратился в космический мусор. Времени они берут до двух лет. Индонезийская сторона пока не отвечает на предложение
Напомним, спутник Telkom-3 должен был оказаться на орбите летом: 6 августа ракета-носитель "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и двумя спутниками связи - российским "Экспресс-МД2" и индонезийским Telkom 3 стартовала с космодрома Байконур. Ракета-носитель отработала штатно. Дальнейшее выведение спутников должно было производиться за счет четырех включений маршевой двигательной установки разгонного блока. Однако из-за неполадок спутники были выведены на нерасчетную орбиту и не могут использоваться по целевому назначению. Как ожидается, разгонный блок и оба спутника упадут на Землю зимой или весной 2013 года.
Telkom-3 был первым космическим аппаратом, созданным в России по заказу Индонезии.  Он был изготовлен в ОАО "Информационные спутниковые системы" имени М.Решетнева (Железногорск, Красноярский край) на базе современной спутниковой платформы "Экспресс-1000Н" и был оснащен связной полезной нагрузкой производства компании Thales Alenia Space. На спутнике стояло 32 транспондера С-диапазона и 10 транспондеров Ku-диапазона. Его масса составляла 1600 кг, мощность - 5,6 кВт, срок активного существования - 15 лет.
О том, что ОАО "Информационные спутниковые системы" имени М.Ф.Решетнева (ИСС, Железногорск, Красноярский край) готово построить для Индонезии новый аппарат, "Интерфаксу" заявил генеральный конструктор и генеральный директор предприятия Николай Тестоедов.
"В соответствии с действующим контрактом мы сделали предложение индонезийской компании "Телком" о том, что готовы поставить замещающий аппарат по требованию заказчика, - сказал он. - Готовы его сделать за 22-24 месяца, имея в виду готовность к отправке на космодром".
По словам Тестоедова, "индонезийская сторона, естественно, взяла паузу, пока не решатся вопросы, связанные со страховыми выплатами".
Как сообщалось, стоимость двух потерянных спутников составляет порядка 5-6 млрд рублей. "Аппарат Telkom-2 создавался в России по заказу индонезийского оператора. На нем стоит дорогостоящая аппаратура европейской фирмы. В спутнике "Экспресс", созданном по заказу российского оператора тоже много западных комплектующих. В среднем цена одного аппарата такого класса на мировом рынке составляет $100-150 млн", - заявлял "Интефаксу-АВН" источник в космической отрасли.

По итогам 2011 г. Россия опередила все другие страны по количеству произведенных космических пусков (35) и потерянных аппаратов (5). На втором месте был Китай с 19 пусками, из которых лишь один закончился неудачно. США осуществили 18 пусков, из которых также один был аварийным. В прошлом году в результате неудачных пусков Россия потеряла геодезический аппарат военного назначения "Гео-ИК-2"; спутник "Экспресс-АМ4", предназначенный для обеспечения цифрового телерадиовещания; грузовой корабль "Прогресс М-12М"; аппарат "Фобос-Грунт", предназначенный для доставки образцов грунта спутника Марса - Фобоса; спутник двойного назначения "Меридиан".





