
Премьер-министр РФ Владимир Путин дал поручение Минфину и Минкомсвязи продумать план и изыскать средства для оборудования всех 93 тысяч избирательных участков видеокамерами к президентским выборам.
	"Я просил бы вас активизировать работу совместно с Центризбиркомом и хотел бы услышать ваши предложения, как это сделать, в какие сроки. Нужно сделать так, чтобы все было готово к началу марта будущего года", - сказал Путин в пятницу на встрече с министром финансов Антоном Силуановым и главой Минкомсвязи Игорем Щеголевым.


