
В столице Кабардино-Балкарии городе Нальчик в 200 метрах от жилых кварталов полицейскими обезврежено готовое к применению самодельное взрывное устройство (СВУ), сообщает в воскресенье пресс-служба МВД по КБР. Это второй по счету теракт, предотвращенный силовиками в КБР за последние сутки, отмечается в сообщении.

Ранее стало известно, что в пойме реки Баксан сотрудниками силовых структур обнаружена прикрытая камнями канистра емкостью 20 литров. В ней находилось сработанное на основе тротиловой шашки СВУ с электродетонатором, начиненное поражающими элементами в виде болтов и гаек.

В воскресенье на окраине г. Нальчик обнаружена еще одна бомба. В 200 метрах от улицы Атажукина изъято закопанное в землю пластиковое ведро емкостью 10 литров, в котором находилось: СВУ, изготовленное на основе двух тротиловых шашек по 200 грамм каждая. Бомба была снабжена исполнительным механизмом в виде радиостанции "Моторола" и электродетонатором.

В ведре находилось еще четыре тротиловые шашки, два выстрела ВОГ-25, граната РГД-5, граната РГН, УЗРГМ, два капсюль детонатора, более двухсот единиц боеприпасов, медикаменты, продукты длительного хранения, религиозная литература, сообщили в МВД по КБР.




