
Пресненский суд вечером в пятницу избрал меру пресечения в виде ареста 22-летнему Дихкаму Ризванову - единственному задержанному участнику столкновения футбольных фанатов и уроженцев Северного Кавказа у расположенного возле Киевского вокзала торгового центра "Европейский". Как заявил на заседании судья Александр Шипиков, Ризванову предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 105 ("Покушение на убийство").

Сам Ризванов заявил журналистам, что драку спровоцировали болельщики. "Они смеялись над нами, мы подошли и спросили, в чем дело", - сказал подсудимый. По его словам, после этого вопроса "провокаторы достали стволы и какие-то удостоверения". Ризванов также опроверг информацию о том, что пытался сбежать из больницы, в которую попал в результате конфликта. "У меня пять пулевых ранений, куда я могу сбежать", - отметил он.

Обвинение, однако, заявило, что подсудимый может скрыться от следствия и "продолжить совершать противоправные действия". В свою очередь адвокат обвиняемого Мамми Сатуев сообщил "Интерфаксу", что не намерен обжаловать данное решение. "Мы не будем обжаловать, это не имеет смысла. Произвол и беззаконие творилось с начала возбуждения уголовного дела", - сказал Сатуев.

Сегодняшнему судебному заседанию предшествовала еще одна драка, в которой на этот раз пострадали сотрудники полиции. Полицейские приехали в общежитие на западе Москвы за возможными пособниками Ризванова, пока проходящими в качестве свидетелей. Как рассказали в пресс-службе ГУ МВД, в общежитии полицейские столкнулись "с активным противодействием группы граждан".

Несмотря на это задачу сотрудники правоохранительных органов выполнили, хотя и ценой собственного здоровья - в пресс-службе ГУВД проинформировали, что нескольким полицейским понадобилась медицинская помощь.

Как рассказал в пятницу вечером источник в правоохранительных органах, за оказание активного сопротивление и невыполнение законных требований полицейских были задержаны 18 студентов Государственной классической академии им. Маймонида. Все они кавказцы, уточнил источник. Задержанные были доставлены в ОВД "Новопеределкино".

Напомним, что потасовка, участником которой был Дихкам Ризванов, произошла вечером 5 июня в кафе рядом с "Европейским". По информации следствия, Дихкам Ризванов, "имея умысел на убийство" фаната "Спартака" Алексея Усачева нанес ему не менее двух ударов ножом в грудь, причинив проникающие ранения внутренних органов. Убить Усачева обвиняемый не смог, поскольку за того заступились друзья. Один из них - Евгений Павлов - получил ранение из травматического пистолета.

На следующий день движение спартаковских фанатов "Фратрия" сообщило СМИ о том, что один из участников конфликта - по информации фанатов его звали Гекхан Ризванов - пытался сбежать из НИИ скорой помощи им. Склифосовского. "Фратрия" также попросила журналистов "объективно" освещать обстоятельства произошедшего - не пытаться выдать болельщиков за зачинщиков драки, а также не писать, что они были нетрезвы.

Ранее стало известно, что оба пострадавших в драке болельщика входили в ту же саму группировку, участником которой был Егор Свиридов, убитый во время драки с кавказцами в декабре 2010 года. Как рассказал "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, фанаты состояли в "в "боевом крыле" одного из неформальных фанатских движений московского "Спартака" под названием Union. Убийство Свиридова стало причиной масштабных столкновений фанатов и националистов с милицией на Манежной площади.

Главным пострадавшим в драке у "Европейского" стал Алексей Усачев - он получил серьезные ранения и медикам пришлось подключить его к аппарату искусственного дыхания. В пятницу его состояние улучшилось - врачи отключили его от аппарата искусственной вентиляции легких. Кроме того, оказались безосновательными опасения, что разрезанное ножом сухожилие на руке Усачева не срастется и он потеряет контроль над конечностью.

Вчера дело о драке возле Киевского вокзала было переквалифицировано со ст. 213 УК РФ ("Хулиганство") на ст. 30 и ст. 105 УК РФ ("Покушение на убийство из хулиганских побуждений"), а его материалы передали от московской полиции в СКР.


