
Футболист Андрей Аршавин, ставший участником ДТП в Петербурге, сообщил, что в аварии никто не пострадал. "Чтобы избежать сплетен и недостоверной информации, решил высказаться сам относительно ДТП, участником которого я стал. ДТП произошло в районе метро "Озерки", со мной все в порядке, никто не пострадал", - приводит слова А.Аршавина его официальный сайт. "Что запомнилось? Проезжавший мимо аварии водитель трамвая, который подарил мне грейпфрут", - сказал футболист.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что в Петербурге в четверг днем произошло ДТП с участием автомобиля известного футболиста Аршавина.

Незначительная авария произошла на проспекте Энгельса. "Две машины, двигавшиеся в попутном направлении, столкнулись, предположительно из-за несоблюдения дистанции", - сказал собеседник. Он отметил, что А.Аршавин находился в автомобиле, который следовал "первым номером". "Ехавший позади футболиста водитель по неустановленным причинам въехал во впереди идущий автомобиль", - отметил собеседник.

Он подчеркнул, что никто в результате ДТП серьезно не пострадал.



