
Брянская полиция разыскивает двух пропавших школьников, сообщает пресс-служба регионального УМВД в воскресенье. По данным ведомства, днем в отдел полиции №1 УМВД России по Брянску поступило заявление от родителей 11-летних одноклассников Сергея Федорова и Марии Зайцевой о том, что их дети, ученики четвертого класса школы №44 Бежицкого района Брянска, 20 апреля не вернулись домой после занятий. 

"В настоящее время бежицкий отдел полиции поднят по тревоге, ориентировки с приметами несовершеннолетних направлены во все районные подразделения полиции региона, которые также подключены к поискам пропавших детей", - говорится в сообщении.



