
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что он поделится своими планами в связи с предстоящими президентскими выборами в самое ближайшее время.
	"По поводу того, что я буду делать, я уже неоднократно говорил. Предлагаю еще немножко запастись терпением. Совсем ненадолго", - заявил Медведев на пресс-конференции в Ганновере.
	"Я обо всем скажу, чем я буду заниматься: буду ли я президентом или какую-то другую себе работу найду. Надеюсь, что ваш вопрос связан именно с этим, а мой ответ вас в конечном счете не разочарует", - заявил Медведев, отвечая на вопрос немецкой журналистки.
 


