
Правозащитная ассоциация "Агора" обратилась в Генпрокуратуру РФ с просьбой взять на контроль расследование хакерских атак на сайты СМИ и частные почтовые аккаунты.

"В заявлении Юрию Чайке (генпрокурор РФ - ИФ) правозащитники доводят до сведения генпрокурора, что в течение последних месяцев участились факты совершения преступлений в сфере компьютерных технологий, связанных с неправомерным доступом к информации, блокированием работы Интернет-сайтов и незаконным доступом и опубликованием данных электронной переписки граждан", - сказал "Интерфаксу" в понедельник представитель "Агоры" Дмитрий Колбасин.

В качестве примеров в заявлении упоминаются факты блокирования 25 федеральных и региональных Интернет-ресурсов в день выборов 4 декабря, взлом почтовых аккаунтов сотрудников Ассоциации в защиту прав избирателей "Голос" и писателя Бориса Акунина (Георгия Чхартишвили).


