
Министр иностранных дел России Сергей Лавров подтвердил неприемлемость для Москвы обновленного западно-марокканского проекта резолюции СБ ООН по Сирии.

"Я сказал, что нам этот проект совершенно не подходит. Я надеюсь, что он не будет поставлен на голосование, потому что наши поправки к этому проекту известны. Я вчера их направил и Хиллари Клинтон, и нашему представителю при ООН (Виталию Чуркину), чтобы он довел их до партнеров. Разумность и объективность этих поправок не должна сегодня ни у кого вызывать сомнения. Надеюсь, что предвзятый подход не возобладает над здравым смыслом", - заявил С.Лавров в интервью программе "Вести" в субботу с Сергеем Брилевым".



