
Национальный антитеррористический комитет сообщает о раскрытии теракта, во время которого был убит один из видных общественных и религиозных деятелей Дагестана шейха Саид-Апанди Ацаев, известный как Саид-Апанди Чиркейский.

"Установлено, что преступление было совершено террористкой-смертницей Сапрыкиной, которая проникла в дом шейха под видом одного из многочисленных его последователей, где привела в действие закрепленное на теле взрывное устройство. В результате теракта, кроме Саид-Апанди, погибли ещё шесть человек, в том числе несовершеннолетний ребенок", - говорится в сообщении информационного центра НАК, поступившем в "Интерфакс" во вторник вечером.

По данным НАК, в ходе проведения последующего комплекса оперативно-розыскных мероприятий "были получены достоверные сведения о том, что указанное преступление организовано бандглаварями Дагестана с целью разжигания в регионе религиозного противостояния мусульман, исповедующих различные течения ислама". "По их замыслу убийство шейха, обладавшего непререкаемым авторитетом в РД, должно было спровоцировать вооружённый конфликт в республике и привести к серьезным негативным последствиям. Непосредственно организацией преступления занимался так называемый "кадий" (религиозный лидер) бандподполья - Сулейманов Магомед, уроженец селения Гимры Унцукульского района", - отмечает информцентр.

В НАК сообщили, что 8 декабря в ходе спецоперации, осуществлённой ФСБ России по поручению Следственного комитета, в населённых пунктах Шамилькала, Ашильта Унцукульского района и Чирката Гумбетовского района, были задержаны члены так называемой "гимринской бандгруппы": Лабазанов Шихмирза 1982 года рождления, Амирханов Магомедали, 1976 года рождения, и Гаджиев Магомед, 1989 года рождения, которые дали признательные показания о совершенном преступлении. "Данные лица обеспечивали прикрытие и непосредственно сопровождали смертницу Сапрыкину к месту совершения теракта", - пояснили в комитете.


