
Уровень организованной преступности постепенно возвращается к масштабам 90-х годов, утверждает депутат Госдумы Александр Хинштейн.

"Необходимо занять более активную позицию в вопросах борьбы с организованной преступностью - ситуация осложняется" - сказал Хинштейн на заседании Расширенной рабочей группы по реформированию органов МВД в четверг.

Он привел данные, согласно которым в 2011 г. в России на 80% выросло число зарегистрированных фактов вымогательств, на 67% увеличилось число случаев применения огнестрельного оружия при совершении преступления, количество убийств по найму подскочило на 40%.

"Мы неумолимо начинаем возвращаться к эпохе 90-х годов", - констатировал зампред думского комитета безопасности и противодействию коррупции.


