
Следственный комитет РФ возбудил еще одно уголовное дело в отношении оппозиционера Леонида Развозжаева - теперь по статье о заведомо ложном доносе. "Ранее в декабре в Басманном суде, а затем в январе, находясь в Ангарске, Развозжаев утверждал, что подвергался пыткам со стороны следователя СК", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
В Генеральной прокуратуре России не подтвердили информацию о применении пыток и насилия в отношении Развозжаева.  "Сведения о применении насилия к Развозжаеву в СИЗО Иркутска и Ангарска не подтвердились", - заявила "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель ведомства Марина Гриднева. "Установлено, что Развозжаев содержится в условиях, соответствующих требованиям федерального законодательства, сведения о применении к нему насилия не соответствуют действительности", - сказала Гриднева. По ее словам, "согласно полученным от него объяснениям, во время содержания под стражей в СИЗО № 6 Ангарска и СИЗО № 1 Иркутска, жалоб у него не было". "В своем объяснении Развожаев, в частности, указал, что каких-либо претензий к условиям содержания он не имеет. Также он отметил, что за период содержания в СИЗО № 6 г. Ангарска и СИЗО № 1 г. Иркутска недозволенные меры воздействия, физическая сила, специальные средства к нему не применялись", - подчеркнула представитель Генпрокуратуры.
Она сообщила, что в период содержания в СИЗО № 1 Иркутска Развозжаева посетили заместитель прокурора Иркутской области и начальник отдела по надзору за исполнением уголовных наказаний прокуратуры области. "В ходе беседы с ними Развозжаев подтвердил отсутствие каких-либо жалоб на условия содержания, однако обратил их внимание на имевшее место ранее, в 1992 г., огнестрельное ранение. В связи с этим, незамедлительно, в медицинской части СИЗО № 1 г. Иркутска ему было проведено обследование, которым в области позвоночника была обнаружена пуля. Нахождение в теле более 20 лет инородного предмета, по словам Развозжаева, мешало соблюдать режим, которым не предусмотрено пользование кроватью в дневное время", - сказала Гриднева. 
По ее словам, "в настоящее время Развозжаеву рекомендован постельный режим, с 18 января он находится в больнице СИЗО № 1 г. Иркутска для дальнейшего обследования и лечения".
В свою очередь начальник больницы СИЗО-1 Максим Гафаров сообщил, что состояние здоровья Развозжаева оценивается как удовлетворительное. "По прибытию в СИЗО-1 он был осмотрен дежурным врачом, а на следующий день - специалистами больницы СИЗО-1, состояние здоровья оценивается как удовлетворительное", - сообщил Гафаров.
Гафаров отказался назвать диагноз Развозжаева, но добавил, что "проблемы со здоровьем у него возникли лет 20 назад вследствие бурно проведенной молодости". Он добавил, что Развозжаев в экстренной медицинской помощи не нуждается, ему назначена плановая медицинская коррекция, он ее проходит. "Ему будет проводиться курс лечения, ориентировочно две недели. Срок может быть изменен, исходя из состояния здоровья", - пояснил Гафаров.
Начальник СИЗО Игорь Мокеев, в свою очередь, отметил, что Леонид Развозжаев общительный,"он получает свежие газеты, конфликтов в камере не возникает". "С сотрудниками СИЗО Развозжаев вежлив, никаких проблем с его содержанием нет", - уточнил Мокеев.



Со своей стороны, адвокат оппозиционера Дмитрий Аграновский заявил, что пуля в спине у оппозиционера Леонида Развозжаева была обнаружена еще в ходе осмотра в Московском СИЗО. "О пуле и обо всех заболеваниях было известно давно, еще в ходе осмотра в СИЗО "Лефортово". Сейчас очевидно ищут любой предлог, чтобы задержать Развозжаева в Иркутске. Теперь в ход идут медики", - заявил защитник. "Почему-то пуля в позвоночнике не помешала его этапировать в Иркутск, но теперь мешает вернуть его в Москву", - подчеркнул адвокат.
По словам защитника, получается, что "каждое заявление Развозжаева оборачивается против него". "Заявил требование о возвращении в Москву - неожиданно находят пулю в спине, просят расследовать пытки - возбуждают дело о ложном доносе", - отметил Аграновский. Защитник заявил, что намерен обращаться с жалобой на действия следствия в Генпрокуратуру.


Активист "Левого фронта" Леонид Развозжаев является фигурантом трех уголовных дел. Его обвиняют в приготовлении к организации массовых беспорядков, разбое и незаконном пересечении границы.
22 октября 2012 года стало известно о его задержании по обвинению в приготовлении к организации массовых беспорядков. Поводом к этому послужили результаты проверки сведений, изложенных в фильме "Анатомия протеста-2", показанном на НТВ 5 октября.
21 ноября Развозжаеву было предъявлено еще одно обвинение, на этот раз в разбое. Инцидент имел место 15 лет назад в Ангарске, однако расследование уголовного дела тогда так и не было завершено.
Позднее уголовные дела о разбойном нападении и подготовке массовых беспорядков в отношении Развозжаева были объединены.
4 декабря СК РФ возбудил дело против оппозиционера по факту незаконного пересечения госграницы. По данным следствия, Развозжаев, зная о проверке, проводимой в отношении него в связи с выходом документального фильма "Анатомия протеста-2", решил скрыться от следственных органов России.
20 декабря стало известно, что оппозиционер этапирован в Ангарск. Его адвокаты в тот же день обратились в Генпрокуратуру с жалобой на действия следователей. 10 января активиста отправили из Челябинска в Иркутск.





