
Председатель правительства Дмитрий Медведев в будущий понедельник в оперативном режиме рассмотрит вопрос о ходе восстановительных работ в Крымске и об установке веб-камер, сообщил вице-премьер Аркадий Дворкович.

"Сегодня на правительстве этот вопрос не обсуждался. В ближайшие два-три дня все необходимые сведения будут собраны, и в понедельник при рассмотрении оперативных вопросов председателем правительства эта тема будет затронута, и все доклады на этот счет будут представлены", - сообщил Дворкович журналистам по окончании заседания правительства в пятницу.


