
Автомобиль "Фольксваген-Пассат", который сбил насмерть в Брянске трехлетнюю девочку и травмировал ее мать, был приобретен Ириной Добржанской за четыре дня до аварии, сообщил начальник отдела УГИБДД по региону Игорь Фомиченко на пресс-конференции во вторник.

"Она приобрела эту автомашину в республике Беларусь по простой форме оформления купли-продажи по генеральной доверенности. То есть с человеком, у которого она приобрела, составлен документ, что один получил деньги, другой - автомобиль", - сказал он.

По его словам, данный автомобиль в угоне не числится.


