
Президент Египта Мухаммед Мурси в пятницу пообещал, что будет использовать свои расширенные полномочия только в случаях, когда его страна будет в опасности. "Я не стремлюсь применять мои новые полномочия. Однако я сделаю это, если увижу, что Египет в опасности. Это - мой долг", - сказал он во время выступления близ президентского дворца.

Глава государства заверил, что он - президент всех египтян, в том числе и тех, кто голосовал против него.

В четверг Мурси объявил о расширении президентских полномочий. В указе главы государства, в частности, отмечается, что судебные власти не могут отменить решения президента.

Указ вызвал негодование оппозиционеров, проводящих в пятницу акции протеста.



