
Франция не должна скатываться до дискриминации и мести после терактов, повлекших гибель военнослужащих, учащихся еврейской школы и их педагога, заявил в среду президент Франции Николя Саркози в Елисейском дворце.

Его речь транслировало французское телевидение.

"Терроризму не удастся раздробить национальное общество. Мы не должны скатываться до мести, - подчеркнул Саркози. - Перед таким событием Франция может быть великой только при национальном единстве. Мы обязаны этим жертвам, хладнокровно убитым, и нашей стране".


