
Прощание с заслуженной артисткой РФ Мариной Голуб проходит в Москве, в МХТ им. Чехова. У входа собрались сотни людей с цветами, многие несут букеты к портрету, стоящему на тротуаре у стены театра. Вокруг театра много полиции, сотрудники ГИБДД убирают эвакуаторами все машины с Тверской улицы.

На заднике основной сцены театра - портрет актрисы. В зале и на сцене - почти вся труппа МХТ, а также представители других театров, департамента культуры Москвы, артисты и режиссеры - Павел Лунгин, Алла Пугачева, Олег Меньшиков, Евгений Миронов.



