
Большие десантные корабли (БДК) "Азов" и "Николай Фильченков" отправились из Новороссийска в сирийский порт Тартус с подразделениями спецназа морской пехоты и несколькими единицами боевой техники на борту, сообщили "Интерфаксу-АВН" в понедельник в российском Генштабе.

По его словам, "на спецназовцев возложены задачи по обеспечению безопасности кораблей во время форсирования проливов и стоянки в портах".

Ракетный крейсер "Москва" и сторожевого корабля "Сметливый" будут сопровождать БДК "Азов" и "Николай Фильченков" при переходе в сирийский порт Тартус, где располагается пункт материально-технического обеспечения ВМФ РФ. В случае эскалации конфликта в Сирии корабли ВМФ должны обеспечить эвакуацию российских граждан из этой страны.


