
Во Владикавказе (Северная Осетия) сотрудник ГИБДД получил серьезные травмы при попытке остановить несовершеннолетнего нарушителя, сообщает пресс-служба республиканского МВД в субботу.

По данным ведомства, сотрудники УГИБДД МВД по республике за выезд на встречную полосу остановили автомобиль BMW. 
"Молодой человек, находившийся за рулем автомобиля, не предъявил никаких документов. Сотрудники полиции попросили выйти из автомобиля пассажиров для проверки автотранспортного средства", - говорится в сообщении.

В этот момент водитель на скорости попытался покинуть место досмотра, протащив с собой около 300 метров сотрудника полиции, пытавшегося его остановить. Лейтенант полиции получил сотрясение головного мозга, многочисленные ушибы. Ему оказана медицинская помощь.

Нарушителя нашли и доставили в ГИБДД. Вместе с ним пришлось пригласить его родителей и сотрудников подразделения по делам несовершеннолетних, так как водителю не исполнилось 18 лет.




