
В больнице имени Пирогова скончался второй пострадавший, находившийся в самолете малой авиации, который два дня назад потерпел крушение в Самаре.

Как рассказал агентству "Интерфакс-Поволжье" старший помощник руководителя управления по взаимодействию со СМИ Приволжского следственного управления на транспорте Дмитрий Захаров, пилот и инструктор, находившиеся в самолете в момент крушения, скончались. Перед этим им обоим провели серьезные операции врачами больницы имени Пирогова, последние часы своей жизни они находились в коме.

Как сообщалось, в субботу утром скончался инструктор самолета, находившийся в самолете в момент крушения.


