
Ситуация со смогом в Томске, вызванная лесными пожарами и штилем, продолжает ухудшаться. По данным на 11:00 (8:00 мск) пятницы концентрация угарного газа (CO) в воздухе города превышает предельно допустимую в 2,1 раза. В течение четверга ПДК была превышена на 30%. Концентрация взвешенных веществ (сажи, пыли и золы) превышает норму в 2,5 раза.
Вместе с тем, по мнению заместителя начальника департамента здравоохранения Томской области Елены Тимошиной, ситуация в Томске в настоящий момент менее напряженная, чем была в Москве в 2010 году. "Там превышение ПДК угарного газа было в 7 раз. У нас было максимум 2,4", - сказала Тимошина в пятницу на пресс-конференции в пресс-центре агентства "Интерфакс-Сибирь" в Томске. Она подчеркнула, что при таких концентрациях вредных веществ у здоровых людей токсических реакций наблюдаться не будет. "Единственное - это органолиптическая реакция, когда мы этот дым видим, ощущаем его запах, и рефлекторные ощущения со стороны слизистой оболочки", - сказала она. Говоря о влиянии смога и дыма на людей, страдающих хроническими заболеваниями, Тимошина уточнила, что эти факторы могут вызывать усиление симптомов, в частности, бронхиальной астмы, но только если пациент не получает лечения.
В свою очередь глава регионального управления Роспотребнадзора Виктор Пилипенко на пресс-конференции отметил, что Томской области еще далеко до состояния экологического бедствия или чрезвычайной экологической ситуации. "Сейчас пока такая ситуация, которая не вызывает сильной озабоченности о состоянии здоровья. Но есть и психологический фактор - неприятно утром смотреть за окно", - сказал Пилипенко. Он также обратил внимание, что на смог утром наслаивается и туман, поэтому видимость становится еще хуже. "Прогноз, который дает гидромет, - в ближайшие три дня ситуация не сдвинется, а с понедельника-вторника возможны дожди", - добавил Пилипенко.
По сведениям корреспондентов агентства "Интерфакс-Сибирь", в Томске по-прежнему наблюдается плотный смог, чувствуется сильный запах гари. Многие люди испытывают першение в горле, у них режет глаза. В городе стоит безветренная погода.
Из-за сниженной видимости вновь возникли сбои в работе томского аэропорта "Богашево", где были задержаны 12 рейсов. Рейс авиакомпании "Сибирь" из Москвы приземлился на запасном аэродроме в Кемерове и полетит обратно оттуда. Пассажиры этого рейса уже зарегистрированы и будут доставлены в Кемерово на автобусах. Остальные рейсы, по словам сотрудника пресс-службы, пока не вылетели из Москвы. "Пассажиров на московский рейс "Аэрофлота" мы тоже сейчас регистрируем. Самолет прибудет в 13:00 (10:00 мск) в новосибирский аэропорт "Толмачево", вылет ожидается в 14:00 (11:00 мск). Пассажиров тоже доставят туда на автобусах", - отметил собеседник агентства. Помимо восьми московских рейсов (четыре прилета и четыре вылета), на четыре часа задерживается рейс "Оренбургских авиалиний" из Сочи и обратно. Кроме того, задержки коснулись и местных линий - в аэропорты "Стрежевой" и "Пионерный".
Общие данные по лесным пожарам в Сибири продолжают оставаться неутешительными: за сутки их площадь в Сибирском федеральном округе выросла с 13 тыс. 143 га до 14 тыс. 948 га. "На землях лесного фонда Сибирского федерального округа силами лесной охраны, федерального резерва "Авиалесоохраны" и привлеченных сил субъектов ликвидировано 45 лесных пожаров на площади 522 га", - сообщает департамент лесного хозяйства СФО в пятницу. Леса полыхают в Красноярском крае, Томской, Иркутской областях, Хакасии и Тыве. На территории Томской области 27 июля было зарегистрировано 34 лесных пожара на площади 8544 га, 21 лесной пожар на площади 5673 га действует в труднодоступной для авиации местности.

В связи со сложной пожароопасной обстановкой и вероятностью перехода лесных пожаров на населенные пункты в Красноярском крае вновь объявлен режим ЧС. Жителям рекомендовано выходить на улицу в увлажненных защитных масках. Вынужденные меры личной безопасности связаны с установившейся в регионе аномальной жарой и сильным задымлением от природных пожаров. Красноярцам предлагают отказаться на время от занятий спортом, алкоголя, газированных напитков и курения. В числе полезных рекомендаций - употребление минеральной воды, молочнокислых напитков и увлажнение помещений.


