
В Индии телевизионный журналист Тангиам Нанао Сингх погиб от пулевых ранений, когда полиция открыла огонь по толпе людей, выражавших свое возмущение изнасилованием актрисы во время концерта.

Власти штата Манипур, находящегося на северо-востоке станы, заявили, что полиция была вынуждена пойти на крайние меры, когда действия толпы стали выходить из-под контроля, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

По Индии прокатилась  волна протестов после нескольких случаев преступлений сексуального характера. Так, неделю назад 23-летняя студентка стала  жертвой группового изнасилования в автобусе в столице Индии Дели.


