
Петербургские оппозиционеры под присмотром полицейских продолжают "гуляния" в Александровском саду, сообщила "Интерфаксу" в среду одна из лидеров оппозиции Ольга Курносова. "Акция протеста продолжается в Александровском саду. Пока все идет по плану - в воскресенье мы планируем провести еще одну "Большую прогулку", - сказала Курносова.

Она отметила, что состояние Александровского сада значительно хуже, чем состояние закрытого на ремонт сквера на Исаакиевской площади. "За нами круглосуточно наблюдает полиция, так что здесь (в Александровском саду - ИФ) теперь единственное место в городе, где соблюдаются все законы", - отметила Курносова.


