
Неизвестные, совершившие нападение на школу в Нальчике, думали, что в волейбол в спортзале играют полицейские, а погибший волейболист не был целью преступников, сообщил в пятницу агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Кабардино-Балкарии.

По его словам, нападавшие думали, что в спортзале находятся полицейские. Убитый преступниками летчик-штурман Летного научно-исследовательского центра старший лейтенант Денис Николаев не был их целью. Возможно, его убили просто потому, что он был офицером.

Как сообщалось, трое неизвестных в масках, вооруженных пистолетами с глушителями и автоматом, вечером в четверг ворвались в одну из школ Нальчика.

Нападавшие вошли в спортивный зал школы, где в это время занимались спортом семеро мужчин. Всех их связали, а одному перерезали горло.

По данному факту следственными органами СК РФ по Кабардино-Балкарской республике было возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 105 УК РФ ("Убийство")". Приказом министра внутренних дел по КБР на территории города Нальчик введен в действие план "Вулкан-3".


