
Вопрос об активистах экологической организации Greenpeace, входивших в экипаж задержанного в Печорском море судна Arctic Sunrise, "никак не обсуждался" на заседании Совета безопасности, которое провел в среду президент РФ Владимир Путин. 

"Этого вопроса не было на повестке дня", - сказал журналистам пресс- секретарь главы государства Дмитрий Песков. Заседание Совета безопасности было посвящено проблема экологии. 

На вопрос, каковы прогнозы судебного разбирательства в отношении активистов Greenpeace, пресс-секретарь президента РФ заявил, что Кремль "вряд ли может выступать с прогнозом", и посоветовал обращаться в судебные инстанции. 



