
Вертолет Ми-8 МЧС РФ направлен в Аксайский район Ростовской области для поиска пропавшего 11-летнего ребенка, страдающего аутизмом, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе Южного регионального центра МЧС России. "Вертолет Ми-8 МЧС России со спасателями на борту поднят для проведения поиска 11-летнего ребенка, который пропал в минувшую пятницу в Аксайском районе", - сказал представитель пресс-службы.

По его словам, поисковый вертолет Ми-8 МЧС России задействован для усиления группировки спасателей, которая вместе с полицией и местными жителями уже вторые сутки ведет поиск больного ребенка, предположительно ушедшего из дома в поселке Красный Колос.



