
Днем в воскресенье в Москве полиция задержала у Храма Христа Спасителя сторонника оппозиции, устроившего потасовку с одним из активистов "Союза хоругвеносцев". 

Как передает корреспондент "Интерфакса", мужчины активно спорили, затем активисты "Союза хоругвеносцев" попытались плеснуть в сторонника оппозиции святой водой. Однако тот попытался нанести одному из хоругвеносцев удар, и был задержан полицией.

Православные активисты не пускают людей с белыми лентами оппозиции к входу в Храм Христа Спасителя. Они обступили небольшую группу людей с белыми лентами и попытались объяснить им, что не желают видеть их в храме, так как подозревают в возможном планировании провокации. При этом между оппозиционерами и хоругвеносцами завязалась словесная перепалка. Затем хоругвеносцы начали вслух читать молебен и выкрикивать лозунги: "Содом не пройдет!"

Организатор акции оппозиции у Храма Христа Спасителя Роман Доброхотов до этого был препровожден в полицейский автомобиль. 

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что два человека были доставлены от Храма Христа Спасителя в полицию. "В целях недопущения совершения провокаций два человека, заявлявшие о намерении провести несанкционированную акцию у Храма Христа Спасителя, были доставлены в отдел полиции для проведения профилактической беседы", - сказал сотрудник пресс-службы.




