
Неизвестный украл из банка на юго-западе Москвы около 30 млн рублей, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "По предварительным данным, в результате кражи, совершенной в ночь на субботу в отделении одного из банков на улице Миклухо-Маклая, было похищено около 30 млн рублей", - сказал сотрудник пресс-службы. 

Он добавил, что только к 18 часам сотрудники банка, взломав входную дверь и доставив дубликаты ключей от сейфов, обеспечили следственно-оперативной группе доступ к банковскому хранилищу. 

Ранее в пресс-службе столичного главка МВД сообщили "Интерфаксу", что "около двух часов ночи в отделение банка на улице Миклухо-Маклая проник неизвестный, который открыл входную дверь ключом, отключил сигнализацию и, судя по видеозаписи, вышел из здания банка с большим мешком".


