
Защита экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева обжаловала решение Вельского суда, который ранее снизил срок наказания их подзащитному на три года и четыре месяца.

Как сообщается на сайте пресс-центра Михаила Ходорковского и Лебедева, адвокаты подали кассационную жалобу в судебную коллегию по уголовным делам Архангельского областного суда.
"8 августа судья Вельского районного суда Архангельской области, рассмотрев ходатайство защиты Лебедева о смягчении наказания, снизил его до девяти лет и восьми месяцев. Таким образом, суд частично удовлетворил ходатайство защиты, которая просила смягчить наказание до фактически отбытого", - сообщается в жалобе.

Там отмечается, что адвокаты считают вынесенное судом постановление подлежащим изменению в кассационном порядке, так как суд не дал основанную на исследованных материалах дела оценку общественной опасности незамедлительного освобождения Лебедева.


