
В результате столкновения двух автобусов под Пятигорском, по данным ГИБДД по Ставропольскому краю, погибли три ребенка. "В 12:20 мск на 4 км дороги "Обход поселка Иноземцево" произошло столкновение двух автобусов "ПАЗ" и "МАН", в результате чего автобус "ПАЗ", переехав через отбойный брус, опрокинулся в кювет", - сообщается на сайте краевого ГИБДД.

По данным ведомства, в "ПАЗе" находилось 17 детей, трое из которых погибли на месте, еще восемь доставлены в больницу города Пятигорска.

По данным ГИБДД, на участке, где произошла авария, временно ограничено движение. Объезд осуществляется через поселок Иноземцево.




