
Гражданские активисты пришли в субботу к зданию администрации президента РФ в Москве для того, чтобы передать туда заявления о необходимости объективного расследования обстоятельств самоубийства члена "Другой России" Александра Долматова в Нидерландах.

"Сейчас возле здания администрации на улице Ильинка выстроилась очередь из нескольких десятков человек. Они намерены передать требования к властям объективно расследовать факт самоубийства Долматова, уголовное дело о беспорядках на Болотной площади, а также освободить всех арестованных по этому делу", - сообщил журналистам оппозиционер Сергей Удальцов.

"Здесь много полицейских. Они ведут себя спокойно, предупредили собравшихся о недопустимости нарушения общественного порядка", - добавил оппозиционер.

Он также сказал, что решение о коллективной подаче петиций было принято на заседании координационного совета оппозиции неделю назад в Москве.



