
Сотрудник полиции, возвращаясь со службы домой в городе Волгограде, вынужден был применить травматический пистолет для обороны от группы хулиганов, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах Волгограда.

"Около 06:00 мск в Тракторозаводском районе Волгограда неизвестные напали на возвращавшегося со службы домой полицейского. Хулиганы стали избивать сотрудника полиции, в результате чего полицейский, обороняясь от нападавших, применил имевшийся у него зарегистрированный травматический пистолет. Один их хулиганов был ранен", - сказал собеседник агентства.

Он сообщил, что сотрудникам полиции по горячим следам удалось задержать троих нападавших, обстоятельства случившегося устанавливаются.



