
Следственные органы возбудили уголовное дело в отношении уроженца Азербайджана, торговавшего опасной для жизни шаурмой на юго-востоке Москвы, сообщил в четверг "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Он сообщил, что некоторое время назад сотрудники полиции выяснили, что на Зеленодольской улице, 42 продолжает работать палатка, где готовили и продавали шаурму, при том, что санитарные органы запретили реализацию не отвечающей стандартам качества продукции еще в декабре 2011 года.

По его информации, оперативники провели контрольную закупку, приобретя порцию куриного мяса в лаваше за 80 рублей, после чего отправили ее на исследование в санитарно-эпидемиологическую службу. Эксперты признали образец опасным для жизни и здоровья потребителей, в связи с чем следственное управление по Юго-Восточному округу ГСУ СК РФ по Москве возбудило уголовное дело по статье 238 УК РФ (производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности).

Он добавил, что 46-летний владелец ларька, где торговали опасной для жизни шаурмой, находится под подпиской о невыезде.


