
Пять россиян и один белорус пострадали в среду в нескольких авариях на территории Крыма: в Феодосии и Судакском районе.

Как сообщает пресс-служба ГАИ Крыма в четверг, 3 августа на автодороге Алушта-Судак-Феодосия россиянин, житель Краснодарского края, за рулем автомобиля ВАЗ-21102 не справился с управлением на спуске и выехал на полосу встречного движения. В результате машина столкнулась с автомобилем ВАЗ-111840, за рулем которого находился соотечественник - житель Курска. В аварии пострадали пассажиры второго авто - беременная женщина и мальчик 2002 г. рождения.

Спустя несколько часов, на той же дороге россиянка, управляя автомобилем ВАЗ-211540, столкнулась с Renault Laguna, за рулем которого находился гражданин Белоруссии. В ДТП травмы получили пассажиры ВАЗа - мужчина и женщина из России. Также пострадала гражданка Белоруссии, из Renault Laguna.

В тот же день в поселке Приморский под Феодосией местный житель, управляя автомобилем ВАЗ-21043, не предоставил преимущество в движении Mitsubishi Lancer. За рулем иномарки находился россиянин. В столкновении пострадала женщина - пассажир Mitsubishi Lancer.


