
Влияние космической погоды на человека в космосе и на Земле обсудят участники Международной конференции, которая пройдет в Институте космических исследований (ИКИ) РАН с 4 по 8 июня, сообщил "Интерфаксу-АВН" руководитель пресс-службы ИКИ РАН Юрий Зайцев. "Одна из задач конференции - составить цельное представление о проблеме и выяснить, насколько далеко продвинулась мировая наука в понимании воздействия космической погоды на земную биосферу, включая человеческую популяцию; на каких направлениях исследований следует сосредоточить усилия и какие новые задачи, научные и технические, предстоит решать в этой области в ближайшем будущем", - сообщил Ю.Зайцев.

Он отметил, что среди участников конференции - специалисты из США, Японии, Бельгии, Германии, Израиля, Индии, Чехии, Венгрии, а также из Белоруссии, Украины, Казахстана и Азербайджана. На конференции будут представлены ученые из 14 научных центров из разных регионов России.




