
Партия "Правое дело" заявила о необходимости реакции Центризбиркома РФ на ситуацию с агитационными плакатами "Единой России", которые по дизайну схожи с плакатами Московского избиркома.

Как отмечается в заявлении пресс-службы партии, эта ситуация "в очередной раз подтверждает давно известный факт использования "партией власти" административного ресурса в свою пользу". По мнению "Правого дела", "подобные методы ведения агитации дискредитируют саму идею предвыборной борьбы, превращают выборы в фарс".

"Подобные методы введения избирателя в заблуждение мы считаем неприемлемыми и требуем незамедлительной реакции со стороны председателя Центризбиркома Владимира Чурова, гарантировавшего проведение честной и прозрачной избирательной кампании", - говорится в заявлении "Правого дела".




