
Девять человек пострадали в результате взрыва газового баллона на востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы.

Как уточнил собеседник агентства, в числе пострадавших один ребенок. Он добавил, что в основном у пострадавших осколочные ранения и порезы

Между тем пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что от по предварительным данным, в результате взрыва пострадали четыре человека. 

Как сказал сотрудник пресс-службы, на месте происшествия работают врачи, спасатели и полиция, устанавливаются все обстоятельства произошедшего.




