
Печерский районный суд Киева отклонил ходатайство защитников экс-премьера Украины, лидера Всеукраинского объединения "Батькивщина" Юлии Тимошенко о закрытии уголовного дела в ее отношении в связи с отсутствием состава преступления.
Соответствующее постановление по выходу из совещательной комнаты огласил председательствующий в "газовом деле" судья Печерского суда Родион Киреев.

Ранее в понедельник адвокат Тимошенко Николай Сирый внес ходатайство о закрытии уголовного дела в отношении подзащитной, обосновав это тем, что на заседании 22 июля суд не озвучил событие преступления, и согласно Уголовно-процессуальному кодексу, уголовное дело должно быть закрыто в связи с отсутствием состава преступления.


