
В МИД РФ критикуют позицию США и ЕС при голосовании по резолюции Генассамблеи ООН о недопустимости героизации нацизма.

"Из уст европейских и американских политиков мы нередко слышим толкование ряда прав и свобод в качестве абсолютных, якобы не подверженных никаким ограничениям. Речь, в первую очередь, идет о праве на свободу мнения и его выражения, а также праве на свободу собраний и ассоциаций", - говорится в сообщении, размещенном во вторник на сайте российского внешнеполитического ведомства.

"Комитет по ликвидации расовой дискриминации неоднократно призывал государства-члены Евросоюза и США отозвать свои оговорки к ст.4 Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации. Данная статья требует от государств-участников преследовать распространение идей расизма в уголовном порядке. Однако ряд стран ЕС и США отказались принимать соответствующее законодательство, поскольку оно якобы несовместимо с правами на свободу мнения и его выражения, на мирные собрания и ассоциации", - отмечается в сообщении.


