
Калининградский зоопарк отправил бегемотика Добрыню на постоянное место жительства в олимпийский Сочи.

Как сообщили "Интерфаксу" в Калининградском зоопарке, годовалый бегемот Добрыня теперь будет жить вдали от своих родителей - Мили и Глясика. "В дальнейшем он стал бы серьезной проблемой по двум причинам: еще одного подрастающего бегемота не так-то просто прокормить, и потом между ним и родителями впоследствии начались бы доминантные проблемы. Поэтому Добрыня и был отправлен самолетом в Сочи", - отметил собеседник агентства.

В олимпийскую столицу 2014 года бегемотик добрался в полном порядке, но, как рассказали в зоосаде, скучал по маме и некоторое время практически ничего не ел.

В зоопарке отметили, что бегемоты из Калининграда сегодня составляют большую часть данного вида животных, живущих в зоопарках России. Бегомотиха Мэри, являющаяся бабушкой малыша, родила за свою жизнь в Калининграде более 20 детенышей.




