
Северо-Западное следственное управление на транспорте СКР проводит проверку по факту крушения судна, в результате которого в Онежском озере утонули два человека, сообщает сайт ведомства в понедельник.

Инцидент произошел вечером 29 июля в районе Ивановских островов Никольского залива возле острова Монак.

"На борту судна находились четыре человека - две женщины и двое мужчин. В результате ЧП владелец судна и одна из женщин погибли. По данному факту проводится доследственная проверка", - говорится в сообщении. В СКР отметили, что техосмотр судна был пройден 16 мая 2011 года.


