
В Мурманской области задержаны две женщины, имеющие отношение к руководству ОАО "Колэнергосбыт", по делу о хищении 1,5 млрд рублей, сообщили "Интерфаксу"" в пресс-службе регионального СКР.

Октябрьский суд Мурманска в четверг заключил под стражу члена совета директоров "Колэнергосбыта" Светлану Приходько. Вместе с Приходько была задержана Наталья Тюкачева, имевшая отношение к руководству "Колэнергосбыта". Мера пресечения для второй фигурантки еще не избрана.

По версии следствия, женщины причастны к покушению на хищение имущества ОАО "Мурманская областная энергосбытовая компания" на сумму более 1,5 млрд рублей. Они входили в состав преступной группы вместе с объявленными в федеральный розыск депутатом Мурманской областной думы Дмитрием Гавриковым и гендиректором управляющей организации "Колэнергосбыта" ООО "КРЭС-Альянс" Русланом Червяковым.

Следственные органы предполагают, что все они входили в преступную группу задержанного ранее экс-советника губернатора Мурманской области Геннадия Шубина.




