
В Южной Осетии с 8 часов утра открылись все избирательные участки, начался второй тур выборов президента республики. В Центризбиркоме Южной Осетии сообщили "Интерфаксу", что выборы начались без нарушений и эксцессов. 

Утром в Цхинвале открылся Информационный центр ЦИК республики, в котором в течение всего дня будет представлена вся информация о ходе голосования, а также состоятся выступления международных наблюдателей. Инфоцентр продолжит свою работу и на следующий день.

Председатель ЦИК республики Белла Плиева полагает, что наибольший наплыв голосующих ожидается после полудня.

На высший пост в государстве претендуют два кандидата, вышедшие во второй тур, - экс-председатель Комитета госбезопасности Леонид Тибилов и уполномоченный по правам человека при президенте республики Давид Санакоев.




