
Российские дипломаты добиваются проведения консульской встречи с арестованным недавно в штате Мэриленд (США) россиянином Генрихом Сретенским, много лет проработавшим в Америке тренером по фигурному катанию. "Соответствующие подразделения МИД России и наши загранучреждения в США внимательно следят за ситуацией вокруг Сретенского. Находимся в плотном контакте с его адвокатами. Добиваемся от американских властей, которые, к сожалению, не передали нам положенного уведомления об аресте, неукоснительного соблюдения прав российского гражданина, проведения с ним консульской встречи, а также конкретизации выдвинутых против него обвинений", - говорится в сообщении, размещенном в пятницу на сайте МИД РФ.

В Москве заявили о готовности оказать Сретенскому необходимую поддержку, "так же как всегда в подобных случаях предоставляем всестороннее содействие соотечественнику, попавшему в трудное положение за рубежом".




