
Вице-премьер Ольга Голодец вместе с представителями Минздрава, МЧС и Минтранса проведет селекторное совещание по ситуации, сложившейся в Краснодарском крае в связи с ливневыми дождями, сообщили в пресс-службе правительства. Соответствующее поручение дал премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, сказали в пресс-службе.

"В селекторе также примут участие представители краевых властей. Предполагается обсудить вопросы помощи пострадавшим, выплаты компенсации за утраченное имущество, а также принять решение по вопросу эвакуации из мест бедствия детей и отдыхающих. О результатах селектора будет доложено премьер-министру", - отметили в пресс-службе.



