
Полиция примет меры, чтобы не допустить нарушений общественного порядка при проведении мероприятий в России 4 ноября, в День народного единства, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России. 
	"По имеющейся в МВД России информации 4 ноября в ряде субъектов РФ будут вновь предприняты попытки провести несанкционированные акции, а также провокации на санкционированных мероприятиях. В связи с возможными нарушениями общественного порядка органами внутренних дел будут приняты все необходимые меры по их недопущению", - сказали в пресс-центре.
 


