
Движение поездов на Серпуховско-Тимирязевской линии московского метро восстановлено, сообщили в пресс-службе столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры.
Вечером в районе станции метро "Серпуховская" по неустановленным пока причинам произошло расцепление вагонов одного из составов.

В пресс-службе столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры агентству сказали, что "причиной временного сбоя, предположительно, стала техническая неисправность подвижного состава".

По словам собеседника агентства, для обеспечения максимальной безопасности пассажиров на место случившегося направлены все технические службы метрополитена. Был организован компенсационный маршрут автобуса, следующего от станции "Нагорная" до станции "Боровицкая".


