
В Федеральной службе РФ по наркоконтролю опровергли информацию о том, что в России ужесточаются требования к продаже в аптечных сетях сердечных препаратов корвалол и валокордин.

"ФСКН России официально заявляет, что требования, предъявляемые к хранению и отпуску населению некоторых комбинированных лекарственных препаратов с малым содержанием психотропных компонентов, в том числе корвалола и валокордина, не изменятся", - заявили "Интерфаксу" в пятницу в управлении по взаимодействию с общественностью и СМИ ФСКН России.

Таким образом в Наркоконтроле опровергли информацию о том, что ведомство будет бороться с распространением "сердечных препаратов". В ФСКН заявили, что корвалол и валокордин по-прежнему продаются в аптеках.


