
Суворовский районный суд Тульской области рассмотрит уголовное дело в отношении местного жителя, напавшего с ножом на двух полицейских.
    Старший помощник руководителя следственного управления СКР по региону Владимир Тимошин сообщил "Интерфаксу" в четверг, что 70-летний житель города Суворов был задержан сотрудниками полиции по подозрению в административном правонарушении. Находясь в служебном автомобиле, пенсионер выхватил нож и нанес несколько ударов двум полицейским. Ранения оказались не опасными.
    Согласно заключению экспертизы, злоумышленник был психически нездоров. Со слов родственников, странности в его поведении начали возникать после того, как в мужчину восемь лет назад ударила молния.


