
Второй кандидат в президенты Южной Осетии Леонид Тибилов проголосовал на выборах президента Южной Осетии. "Сегодня народ Южной Осетии избирает президента, и мы надеемся на победу. Народ должен увидеть в действиях нового президента позитивные перемены и это очень важно", - сказал он "Интерфаксу" в воскресенье после того, как проголосовал на избирательном участке №10 в цхинвальской школе №5.

Л.Тибилов подчеркнул, что новый президент должен повести республику к укреплению своей государственности. "В случае моего избрания мы продолжим развивать отношения с Российской Федерацией в политической, экономической, оборонной и других сферах", - заявил кандидат.

 



