
У москвича на юге столицы похитили 10 млн рублей, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В понедельник днем житель столицы вышел из банка, где обналичил 10 млн рублей и сел в свой автомобиль, припаркованный на Кантемировской улице", - сказал собеседник агентства.

В этот момент к нему подошел неизвестный, спросил у мужчины дорогу до необходимого ему пункта назначения, и пока тот объяснял схему проезда, подельник злоумышленника вытащил из автомобиля сумку с деньгами.

По предварительным данным, злоумышленники скрылись на автомобиле Daewoo Nexia с московскими номерами.


