
Премьер-министр Египта Камаль аль-Ганзури направил главе Высшего военного совета маршалу Хусейну Тантави прошение об отставке правительства, сообщает межарабский телеканал "Аль-Джазира".

Это связано с тем, что накануне в Египте было объявлено имя нового президента страны. Им стал представитель движения "Братья-мусульмане" Мухаммед Мурси, набравший 51,7% голосов. Его соперник - бывший соратник свергнутого президента Хосни Мубарака набрал 48,3% голосов.

Теперь правящий Высший военный совет должен передать власть избранному президенту.


