
Похороны 28-летнего египтянина стали праздником для его семьи и гостей после того, как в начале церемонии врач обнаружил, что он жив, сообщила в субботу индонезийская газета "Джакарта пост".

Как сообщает издание, врачи зафиксировали смерть официанта Хамди Хафеза аль-Нуби после того, как он пережил сердечный приступ на работе. После этого родственники забрали тело покойного и, в соответствии с исламскими традициями, омыли его тело, подготовив к захоронению.

Мужчина пришел в чувство перед самым началом похоронной церемонии, когда врач, пришедший, чтобы подписать сертификат, свидетельствующий о его смерти, с удивлением обнаружил, что тело молодого человека еще теплое.

Услышав о том, что сын жив, мать Хафеза аль-Нуби упала в обморок. Позже врач помогла привести в чувство и мать, и сына, и вместо похорон все отпраздновали "воскрешение" юноши.


