
Премьер-министр Украины Николай Азаров возмущен высказываниями руководителя Роспотребнадзора, главного государственного санитарного врача РФ Геннадия Онищенко в свой адрес. "Ваш санитарный врач позволяет себе в адрес премьер-министра высказываться. Это разве нормальные обстоятельства? У нас разве бы позволил главный санитарный врач Украины что-то говорить в адрес премьер-министра России? Он бы завтра вылетел с работы. Это не его уровень", - сказал Н.Азаров в начале встречи с членами клуба главных редакторов СМИ стран СНГ, Балтии и Грузии в субботу, обращаясь к представителям российских СМИ.

Глава украинского правительства подчеркнул, что "главный санитарный врач должен отвечать за санитарную ситуацию в стране, а не вмешиваться в политические отношения между странами".




