
Уголовное дело по факту хулиганства с применением оружия возбуждено после драки в кафе на севере столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Следователем УВД Северного округа возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 213 УК РФ (хулиганство с применением оружия, совершенное группой лиц) по факту драки, произошедшей рано утром в кафе на улице Космонавта Волкова", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что трое подозреваемых, уроженцев Северо-Кавказского федерального округа задержаны в порядке ст.91 УПК. Полиция проводит необходимые следственные действия.

Как сообщалось, в результате драки с применением холодного оружия в городкие больницы попали трое пострадавших с ножевыми ранениям. "Сегодня в 05:00 в кафе по адресу: ул.Космонавта Волкова, 12, произошла ссора, переросшая в драку. Трое уроженцев Северо-Кавказского федерального округа нанесли ножевые ранения двум посетителям и одному работнику кафе", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. 

Сотрудник пресс-службы отметил, что подозреваемые пытались скрыться на автомобиле БМВ. В результате оперативно-розыскных мероприятий у дома 10 нарядом автопатруля ППС подозреваемые были задержаны, сказал собеседник агентства. 



