
Свыше 35 килограмм марихуаны изъяли сотрудники МВД Таджикистана у гражданина республики в приграничном с Афганистаном районе, сообщила во вторник пресс-служба ведомства.

Операция по задержанию прошла в Шуроабадском районе в 180 километрах к юго-востоку от Душанбе. "Во время досмотра сумки безработного жителя района, следовавшего микроавтобусом в Душанбе, у него было обнаружено 8,5 килограмма марихуаны", - говорится в сообщении МВД.

Житель был задержан, а в его доме был проведен обыск и обнаружено еще 27 килограммов марихуаны, предположительно афганского происхождения.




