
Труп 62-летнего мужчины, утонувшего в техническом водоеме, найден на юго-востоке столицы.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в понедельник, труп найден в районе Марьино, по адресу Новочеркасский бульвар д 20, в водорегуляторе (открытом техническом водоеме). 

По предварительным данным, смерть наступила в результате утопления. Признаков насильственной смерти нет. По словам собеседника агентства, личность 62-летнего мужчины установлена. 

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве подтвердили факт обнаружения тела мужчины. 



