
Нападение, совершенное в июле на депутата Госдумы Романа Худякова (ЛДПР), спровоцировало проверку частных охранных предприятий в регионах, и ее результаты стали неожиданностью для полиции.

"В частности, были проверены такие организации на Северном Кавказе, а выявленные нарушения поразили сотрудников МВД", - сообщил на заседании "круглого стола" в Госдуме во вторник Леонид Веденов, замначальника Главного управления по обеспечению охраны общественного порядка МВД России.

"То, что мы увидели, заставило нас констатировать, что подготовка сотрудников ЧОПов не просто слабая, а никакая", - отметил Веденов.

Так, по его сведениям, в Дагестане у ЧОПов было изъято более половины всего оружия, а также аннулированы разрешения на хранение оружия более чем у 40 организаций. Причина - "грубейшее нарушение оборота оружия и предоставление его тем, кто не имеет на это права".

По словам Веденова, даже отдельные депутаты заксобрания числились в ЧОПах и получали право на владение оружием. В Кабардино-Балкарии и Ингушетии оружие было изъято у ста процентов ЧОПов, сообщил представитель МВД, и "это связано с полным отрицанием требований законодательства в отношении ЧОПов".

Проверки ЧОПов, по словам Веденова, будут продолжаться по всей территории России.


