
Отцу получившего временное убежище в России Эдварда Сноудена в ближайшее время будет направлено официальное приглашение в Москву, сообщил "Интерфаксу" в пятницу адвокат бывшего сотрудника ЦРУ Анатолий Кучерена.

"В настоящее время мы заканчиваем подготовку всех необходимых документов, и, возможно, до конца дня будет направлено от моего имени приглашение приехать в Россию господину Лону Сноудену и его адвокату", - сказал Кучерена.

По его словам, приглашения будут переданы через посольство РФ в Вашингтоне.


