
Депутаты парламента Турции разрешили проведение военных операций за пределами страны, если правительство посчитает их необходимыми. Это решение принято после обстрела сирийскими войсками приграничных территорий Турции, за которым последовал ответный огонь турецких вооруженных сил.

Срок действия разрешения на проведение операций за пределами границ - один год. За это решение проголосовали 320 из 550 членов парламента.

Напомним, по меньшей мере три человека погибли в результате разрыва сирийского артиллерийского снаряда в районе Акчакале на юге Турции. В ответ Турция открыла огонь по территории Сирии. В Анкаре заверили, что вели обстрел исключительно позиций, занимаемых сирийскими военными.
В четверг Сирийский наблюдательный совет по правам человека заявил о том, что территория страны подверглась ответному обстрелу, который привел к гибели нескольких сирийских военных. Точное число погибших не называется.
Министр иностранных дел Турции Ахмет Давутоглу в ходе телефонного разговора сообщил генеральному секретарю ООН Пан Ги Муну об обстреле. Давутоглу также связался по телефону и со спецпосланником ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) в Сирии Лахдаром Брахими. Помимо этого министр провел телефонный разговор с генсеком НАТО Андерсом Фогом Расмуссеном.
Пан Ги Мун призвал Турцию не допустить усиления напряжения в отношениях с Сирией, сообщил его пресс-секретарь Мартин Несирки. "Пан Ги Мун призвал министра иностранных дел Турции сохранять открытыми все каналы связи с сирийскими властями, чтобы в случае необходимости снизить уровень напряжения, которое может возникнуть в результате инцидента", - сказал он.
Вице-премьер Турции Бюлент Арынч, в свою очередь, заявил, что гибель турецких граждан не должна остаться без внимания, и против Сирии должны быть применены меры в соответствии с международным законодательством.
Генеральный секретарь НАТО решительно осудил инцидент, сообщили в среду в пресс-службе генсека. "НАТО внимательно и с озабоченностью следит за ситуацией на сирийско-турецкой границе", - добавили в пресс-службе.
Госсекретарь США Хиллари Клинтон в среду выразила возмущение в связи с обстрелом. "Мы возмущены тем, что сирийцы открыли огонь через границу. Мы сожалеем о жертвах с турецкой стороны. Мы работаем с нашими турецкими друзьями. Позже я намерена обсудить с главой МИД Турции ситуацию и наилучший выход из нее", - заявила она.
Североатлантический совет потребовал от Сирии в соответствии с неделимостью безопасности и солидарностью, предусмотренными Вашингтонским договором, немедленного прекращения агрессивных действий против союзника по НАТО Турции, говорится в заявлении совета, поступившем в "Интерфакс".
"Альянс поддерживает Турцию и призывает сирийский режим положить конец вопиющим нарушениям международного права", - заявил Совет НАТО, собиравшийся в среду вечером на уровне послов в экстренном порядке в рамках статьи 4 Вашингтонского договора. Согласно своему решению от 26 июня 2012 года, "альянс продолжает внимательно следить за ситуацией в Сирии".
"В связи с недавними агрессивными действиями сирийского режима на юго-восточной границе НАТО, которые являются вопиющим нарушением международного права и явной на сегодня угрозой безопасности одного из своих союзников, Североатлантический совет собрал совещание в рамках статьи 4 Вашингтонского договора и обсуждал продолжающиеся обстрелы населенных пунктов в Турции, расположенных на турецко-сирийской границе со стороны сил сирийского режима", - отмечено в заявлении Совета НАТО.
В документе подчеркивается, что недавний обстрел 3 октября 20l2 года, в результате которого погибли пять турецких граждан и многие были ранены, является причиной очень серьезной обеспокоенности и строго осуждается всеми союзниками.




