
Участница панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова, объявившая голодовку, может быть переведена в другую колонию, полагает уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин, ссылаясь на разговор с руководством ФСИН.

По его словам, у него сложилось впечатление, что руководство службы не против перевода Толоконниковой в другую колонию после того, как она закончит голодовку и ее самочувствие улучшится.

"Я хотел бы, чтобы, исходя из этого обстоятельства, она как можно быстрее прекратила голодовку и создала бы предпосылки для своего перемещения в другую колонию", - заявил Лукин.


