
По одной из версий, которая в настоящее время активно прорабатывается правоохранительными органами, солист Большого театра Павел Дмитриченко является заказчиком нападения на балетмейстера Сергея Филина, а Юрий Заруцкий - исполнителем, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Андрей Липатов - третий задержанный - это водитель, который подвез Заруцкого к месту преступления. При этом сам Липатов утверждает, что не знал о готовящемся преступлении.

Собеседник агентствыа отметил, что все трое задержаны на 48 часов в порядке 91 статьи УПК.


