
Власти Чили подтвердили, что все люди, находившиеся на борту разбившегося в субботу военно-транспортного самолета, погибли, сообщает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си в воскресенье. "После поисковых работ с участием командующего ВВС Чили был сделан вывод: удар был настолько сильным, что он привел бы к моментальной гибели всех, кто находился на борту", - цитирует Би-би-си слова министра обороны Чили Андреса Алламанда.

Самолет CASA-212 упал в воду возле острова Робинзона Крузо. На его борту находились 21 человек, в том числе съемочная группа с известным телеведущим Фелипе Камироага. Журналисты летели на остров для съемок сюжета о восстановительных работах на островах после разрушительного землетрясения и цунами, произошедших в феврале прошлого года.




