
Находящийся в заключении экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский не сомневается, что Владимир Путин будет избран на новый президентский срок.

"Он, несомненно, будет безоговорочным лидером по результатам голосования. Иного не дано", - сказал Ходорковский в интервью французскому журналу Paris Match, текст которого размещен на сайте пресс-центра Ходорковского и Лебедева.

В России, пояснил бывший предприниматель, фактически "зачищена" реальная политическая оппозиция и массовые независимые СМИ.

"Речь вообще идет не о выборах, а о механизме сохранения власти одной и той же группой людей", - добавил он. Поэтому, по его мнению, возможностей для реформирования, как оказалось, нет, и предстоящие годы будут потеряны для страны.

В этой ситуации Ходорковский не боится за себя, но, по его словам, "многие, несомненно, испытывают страх". "Ведь сегодня в тюрьмах томятся тысячи бизнесменов", - сказал он.


