
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что Россия готова принять компромиссные предложения в рамках переговорного процесса по вступлению в ВТО, которые в последнее время обсуждались с участием Швейцарии.

"Мы готовы принять некие компромиссные идеи, которые в последнее время прорабатывались с участием Швейцарии", - заявил Д.Медведев журналистам в Каннах по итогам саммита "большой двадцатки".

Говоря о ходе переговорного процесса и различных комментариях по этому поводу, он отметил: "Единственное что могу сделать, это сказать, что все, что было сегодня сказано нашим представителем по фамилии Медведков, я как Медведев полностью подтверждаю".



