
Наркополицейские задержали жителя Ухты (Коми), при котором находилось около 15 кг наркотических веществ, сообщает пресс-служба регионального управления ФСКН в понедельник.
Мужчину задержали в Ухте наркополицейские в ходе совместной спецоперации с региональным ГУФСИН. Он находился в состоянии наркотического опьянения. В ходе проведения личного досмотра в находящейся при нем дорожной сумке были обнаружены 150 брикетов с веществом, а также пакет с двумя свертками из полиэтилена.
"В ходе физико-химического исследования установлено, что в брикетах содержался гашиш общей массой более 14,5 кг, а в свертках - амфетамин, общей массой более 382 гр. Это одна из самых крупных партий гашиша, изъятого сотрудниками республиканского управления", - говорится в сообщении.
По данному факту возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.228 УК РФ - "незаконные приобретение, хранение, перевозка наркотических средств в особо крупном размере". Ухтинец, который уже привлекался к уголовной ответственности, заключен под стражу. Проводится расследование.



