
Российская ракета-носитель "Союз-2.1а" с европейским метеоспутником "Метоп-Б" стартовала в понедельник с космодрома Байконур.

Запуск ракеты-носителя осуществлен в 20:28 МСК с 31-й стартовой площадки - дубля "Гагаринского" старта".

"Метоп-Б" - второй спутник, построенный компанией EADS Astrium для Европейского космического агентства (ЕКА) и Европейской организации спутниковой метеорологии EUMETSAT. Первый - "Метоп-А" - был запущен с Байконура в 2006 году. Всего в серии будет три космических аппарата.

Система "Метоп" - европейский вклад в программу создания полярной спутниковой системы, которая реализуется совместно с США. Ее цель - улучшение метеоразведки приполярных регионов Земли, находящихся вне поля зрения большинства спутниковых систем.

На спутники "Метоп" устанавливается американское оборудование, обеспечивающее совместимость данных метеонаблюдений, а также европейские датчики нового поколения, позволяющие более точно определять температуру и влажность атмосферы, содержание в ней озона, скорость ветра и направление движения воздушных масс. Спутники также оснащены приборами, предназначенными для наблюдения поверхности Земли и поиска терпящих бедствие судов и самолетов.


