
Почти 400 нелегальных мигрантов задержано в последние несколько дней в ходе рейда полиции в московском метро.

В пресс-службе главного управления МВД РФ по Москве "Интерфаксу" сообщили в четверг, что 366 иностранцев, находившихся в РФ с нарушениями миграционного законодательства, задержаны в период с 9 по 11 октября сотрудниками управления охраны общественного порядка при поддержке 2-го оперативного полка.

Возбуждено 39 дел об административных правонарушениях по ст.18.8 КоАП (нарушение иностранным гражданином правил въезда либо режима пребывания на территории РФ). Еще 40 - по ст. 18.10 КоАП РФ (незаконное осуществление иностранным гражданином трудовой деятельности в РФ.

25 граждан были привлечены к ответственности по ст.19.27 КоАП РФ (предоставление ложных сведений при осуществлении миграционного учета). Все задержанные переданы сотрудникам ФМС для принятия решения в соответствии с действующим законодательством.



