
По факту хищения денег для участия в выборах в Координационный совет российской оппозиции возбуждено уголовное дело. "По материалам проверки, проведенной по поручению Генеральной прокуратуры РФ, возбуждено уголовное дело по статье 159 УК РФ (мошенничество)", - сообщила "Интерфаксу" в среду официальный представитель ведомства Марина Гриднева.

По ее словам, прокурорская проверка была проведена по заявлениям граждан, которые жаловались на то, что неизвестные лица похитили их средства (10 тысяч рублей с каждого), которые были уплачены через интернет в качестве вступительного взноса для участия в выборах в Координационный совет российской оппозиции.


