
Следственные органы проводят проверку по факту суицида 77-летнего осужденного в исправительной колонии №2 в Казани, сообщил "Интерфаксу" старший помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Андрей Шептицкий во вторник.

В минувший понедельник мужчина выбросился из окна душевой терапевтического отделения на третьем этаже больницы для осужденных, которая находится на территории колонии. В результате полученных телесных повреждений осужденный скончался на месте.

По предварительным данным, осужденный должен был выйти на свободу в 2021 г., сообщил Шептицкий. Он затруднился сказать, за какое преступление был осужден погибший и на какой срок: эти материалы еще не поступили в СК.

Известно, что ранее мужчина уже сообщал о желании покончить с собой. "Обнаружена предсмертная записка погибшего, в которой он попросил прощения у близких", - сказал Шептицкий.


