
Постоянный представитель РФ при ООН Виталий Чуркин заявил, что необходимо провести дополнительные консультации вокруг проекта резолюции Совета Безопасности ООН, предполагающего отправку в Сирию наблюдателей организации.
	"Безусловно, проект резолюции, который мы имеем… требует доработки, и он не соответствует нашему изначальному пониманию того, чтобы как можно скорее отправить людей на место событий (в Сирию - ИФ), ограниченное количество людей", - заявил Чуркин.
	"Я надеюсь, что мы успеем сделать это сегодня (принять резолюцию - ИФ)",  - сказал он, добавив, что, возможно, СБ ООН продолжит консультации 14 апреля. 
 


