
Спасателям не удается выйти на связь с тремя украинскими альпинистами, заблудившимися на Эльбрусе, сообщили в субботу агентству "Интерфаксу-Юг" в пресс-службе Северо-Кавказского регионального центра МЧС России. "Во время спуска с вершины Эльбруса вчера двое харьковчан стали отставать, и руководительница днепропетровской группы Марина Хитрякова решила остаться с ними, а восемь человек благополучно спустились на приют Гара-Баши "Бочки", - рассказал руководитель пресс-службы Кантемир Давыдов.

Оперативный дежурный эльбрусской высокогорной поисково-спасательной службы опровергает информацию о том, что связь со всеми украинскими спортсменами, потерявшимися на Эльбрусе, установлена.

Ранее пресс-служба МинЧС Украины сообщила, что спасатели вышли на связь со всеми туристами. 

 



