
Бельгийские следователи обнаружили труп 40-летней уборщицы в складском помещении, принадлежавшем Нордину Амрани, который накануне открыл стрельбу по прохожим в центре города Льежа, сообщают в среду местные СМИ.

"Ночью был проведен обыск в складском помещении, в котором этот человек выращивал коноплю. Там мы обнаружили труп женщины. Он убил ее, а потом пошел стрелять в людей на площади в центре города", - заявил бельгийский прокурор Седрик Визар де Бокарм.

Пока не ясно, работала ли уборщица у Армани или нет.


