
Столичная мэрия отказала оппозиции в согласовании шествия по Тверской улице и митинга на Манежной площади 6 мая, предложив в качестве альтернативы Фрунзенскую набережной и стадион "Лужники", сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"Сегодня прошли переговоры в правительстве Москвы по поводу "Народного марша" 6 мая. Нам было отказано в проведении шествия по Тверской улице с последующим митингом на Манежной площади", - сказал С.Удальцов в среду "Интерфаксу".

Он отметил, что отказ был мотивирован репетицией парада в этот день и соответствующим режимом на территории, прилегающей к Кремлю.

"Нам было предложено провести шествие от Фрунзенской набережной до стадиона "Лужники" с проведением там митинга, однако нас этот вариант не устраивает", - сказал оппозиционер.


