
Защита участниц панк-группы Pussy Riot, обвиняемых в хулиганстве, рассчитывает, что материалы дела будут возвращены из Хамовнического суда Москвы следствию.

Как сказал "Интерфаксу" в четверг адвокат одной из участниц группы Николай Полозов, суд обязан вернуть это дело на доследование, в деле очень много белых пятен. По его словам, все исследования проводились на основе видеоклипа, выложенного в Интернете, следователь не представлял какие-то фактические данные - то есть с места событий. Адвокат добавил, что видеоклип является самостоятельным художественным произведением.

По его словам, следствие не устанавливало, кто создал этот видеоклип, кто опубликовал его в сети, с какой целью.


