
Власти США сняли запрет на участие женщин-военнослужащих в наземных боевых операциях, заявил в четверг министр обороны США Леон Панетта.

"Основной целью снятия запрета является желание госдепартамента задействовать в выполнении боевых задач наиболее квалифицированных и подготовленных людей вне зависимости от их пола", - отметил он.

У руководства вооруженных сил США будет время до января 2016 года, чтобы претворить в жизнь данные изменения. Также у различных подразделений будет возможность ввести исключения в это правило для некоторых должностей, отмечают американские СМИ.


