
Депутат Госдумы от "Справедливой России" Илья Пономарев считает ошибкой решение о проведении митинга оппозиции 5 марта на Пушкинской площади.

"Сегодня мэрия, как я и предсказывал, согласовала нам митинг 5 марта. Однако место выбрано неожиданное - Пушкинская площадь. Мне представляется, это наша большая ошибка - согласиться с этим местом", - написал Пономарев в своем "Живом журнале" в четверг.

"Во-первых, в сквер на Пушкинской площади вмещается пять, максимум семь тысяч человек. Очевидно, народу будет больше. Мэрия обещала, что если люди не поместятся, они перекроют Тверскую. Вы представляете себе перекрытую Тверскую и Бульварное кольцо в 19:00 в будний день?.. Весь город встанет и будет ненавидеть организаторов. Манежная площадь не предполагала никаких перекрытий", - пишет он.

Пономарев также отметил, что утром в четверг оргкомитет митинга по результатам голосования принял однозначное решение настаивать на Манежной площади.

"Тем не менее, это решение было проигнорировано. Опять будут споры и проклятия в адрес людей, принявших решение вопреки большинству, недемократичным путем", - написал Пономарев.


