
Медики "скорой помощи", обследовавшие бывшего кандидата в мэры Астрахани, ведущего голодовку Олега Шеина, рекомендовали ему госпитализацию по состоянию здоровья, однако он от нее отказался. "Я подписал отказ от госпитализации, рекомендованной врачами "скорой помощи", а также не собираюсь переходить на употребление соков", - сказал О.Шеин в воскресенье. По его словам, медики обнаружили у него в крови сильный недостаток глюкозы, поэтому ему был сделан укол глюкозы и витаминов.

Кроме того, по словам О.Шеина, врачи "скорой помощи" обследовали еще двоих голодающих, которые жаловались на проблемы со здоровьем. Все они также отказались от госпитализации.

Тем не менее, О.Шеин сказал, что, несмотря на состояние здоровья, он намерен вылететь в понедельник в Москву для встречи с главой Центральной избирательной комиссии.




