
Начальник управления ГИБДД по Адыгее Алий Чиназиров уходит во внеочередной отпуск, чтобы избежать обвинений в возможном влиянии на ход расследования ДТП с участием его сына.

"Как офицером полиции мною принято решение и подан рапорт на имя министра внутренних дел по Республике Адыгея о предоставлении мне внеочередного отпуска. Надеюсь, принятое мною решение способствует прекращению всех попыток обвинить меня во вмешательстве в ход расследования уголовного дела", - сообщил журналистам в пятницу Чиназиров.

Он выразил уверенность в том, что "по факту дорожно-транспортного происшествия будет проведена всесторонняя и объективная проверка, результаты которой следствие обязательно доведет до общественности".

"Дорожно-транспортное происшествие, случившееся 7 мая, ночью, в городе Майкопе с участием моего сына Асхада Чиназирова, вызвало большой общественный резонанс", - напомнил Чиназиров.


