
Троих защитников Химкинского леса задержали напротив дома правительства РФ в Москве во время акции с требованием запретить оффшорные компании. "Задержали меня, Глеба Агеева и Женю Чирикову (лидера движения "В защиту Химкинского леса" - ИФ), - сообщил "Интерфаксу" активист движения Алексей Рассолов в субботу.

В настоящее время задержанные находятся в ОВД "Пресненское". "Нас задержали за несанкционированную акцию, хотя это был флеш-моб: мы взвешивали на весах два камня, один из них обозначал общественные интересы, второй - оффшорные компании власти. Перевесили оффшорки", - сказал А.Рассолов.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт задержания троих человек.




