
Власти США не исключают возможность закрытия посольства в Сирии в связи с ухудшением ситуации в сфере безопасности в этой стране, говорится в коммюнике, распространенном госдепартаментом. "Мы всерьез обеспокоены ухудшением в сфере безопасности в Дамаске. В частности, нас тревожит выявленное недавно учащение терактов с применением заминированных автомобилей. Мы беспокоимся по поводу безопасности наших дипломатов", - говорится в документе.

В госдепартаменте США отмечают, что попросили принять дополнительные меры для обеспечения безопасности американского посольства. "Мы также предупредили правительство Сирии, что если в ближайшие дни оно не примет конкретные меры в этом направлении, у нас не останется выбора, и нам придется закрыть посольство", - отмечается в коммюнике.
 





