
Десятки филиппинцев возвращаются на родину после освобождения алжирскими военными из плена террористов на газовом объекте на юго-востоке Алжира, сообщил в воскресенье журналистам представитель МИД Филиппин Рауль Эрнандес. "Наши представители в Алжире предоставили данные о 52 (освобожденных - ИФ) филиппинцах", - сказал он.

Как ожидается, 39 филиппинцев прибудут в Манилу в воскресенье. Несколько освобожденных заложников уже вернулись на родину рейсами через Дубай и Лондон. По словам Р.Эрнандеса, дипломаты Филиппин устанавливают местонахождение остальных филиппинских работников газового месторождения. 

Точное количество филиппинцев, захваченных в заложники в Алжире, пока не известно. Также остается неясным, есть ли среди них погибшие.




