
Почти 27% жителей Жуковского проголосовало на выборах мэра города, сообщил председатель Мособлизбиркома Ирек Вильданов. "По состоянию на 15.00 проголосовало 21 тыс 214 избирателей, что составляет 26,4% из более чем 80 тыс избирателей",- заявил И.Вильданов журналистам в воскресенье. 

Он отметил, что на всех 50 участках находится 800 наблюдателей. "Всего поступило 1 200 заявлений для голосования на дому",- сказал председатель Мособлизбиркома. 

По его словам, с участков удалено 2 наблюдателя и отстранен 1 член комиссии с правом решающего голоса.



