
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов покинул Трубную площадь, где провел несколько часов, наблюдая за голосованием в Координационный совет оппозиции.

Как передает корреспондент "Интерфакса", С.Удальцов находился на протяжении нескольких часов на месте проведения выборов на Трубной площади, постоянно общаясь с группами участников оппозиционной акции, которые состояли из 30-40 человек.

Около 19 часов на Трубную площадь приехал и оппозиционер Илья Яшин. Через некоторое время после этого они с С.Удальцовым уехали с Трубной площади. 



