
В Ливии происходят столкновения между правительственными войсками и вооруженными людьми, захватившими международный аэропорт Триполи, сообщает в понедельник межарабский телеканал "Аль-Джазира".

Как сообщалось, группа вооруженных людей на танках и бронированной технике захватили в понедельник контроль над международным аэропортом в Триполи.

Местные власти были вынуждены перенаправлять рейсы в военный аэропорт Триполи.

Как заявил один из местных чиновников, ситуация в аэропорту очень напряжена. Здание окружено танками, в него никого не пускают.

Захват аэропорта осуществили члены группировки из города Тархуна на севере Ливии. Захватчики требуют от властей освобождения одного из их лидеров, который, по их словам, пропал два дня назад.



