
Бывшего президента Египта Хосни Мубарака в субботу внесли на носилках в здание суда в Каире после того, как он был доставлен туда на вертолете, сообщает местное телевидение. На бывшем президенте Египта были надеты черные очки.

В субботу будет оглашен приговор по его делу. Х.Мубарака обвиняют в том, что он отдал приказ стрелять по демонстрантам в ходе гражданских волнений в прошлом году, которые привели к его отставке. Обвинение требует смертной казни для Х.Мубарака, но лишь немногие думают, что такой вердикт действительно будет вынесен. Некоторые считают, что расследование проводилось с массой нарушений, и экс-президент может быть признан невиновным.




