
Верхнепышминский городской суд Свердловской области во вторник вынес приговор участковому Вадиму Зайниеву и замначальника ОВД Верхней Пышмы Сергею Зиновьеву - фигурантам дела о халатности в связи с массовыми беспорядками в поселке Сагра летом 2011 года.

Зиновьев приговорен к 3 годам 2 месяцам колонии общего режима, Зайниев - к 10 месяцам исправительных работ с удержанием 10% зарплаты в доход государства.

В ночь на 1 июля прошлого года в поселке Сагра Свердловской области произошел конфликт между местными жителями и приезжими из Екатеринбурга. В драке участвовали около 30 человек, у которых были ножи, палки и цепи, а также огнестрельное оружие. В результате был убит один человек.



