
Подведены первые итоги акции "Какие мы, такой и город", во время которой коммунальные службы Сургута (Ханты-Мансийский автономный округ) перестали убирать улицы, сообщает администрация муниципалитета в четверг.

В результате наиболее загрязненными участками города оказались пешеходные переходы и перекрестки. В связи с этим власти города решили изменить схему уборки этих территорий, направив на них особое внимание. Акция продлится до вечера пятницы, затем коммунальные службы приступят к уборке города.

Планируется, что подобные акции будут проводиться в Сургуте и в дальнейшем.

По данным администрации, ежегодно на уборку городских дорог направляется около 300 млн рублей, что сопоставимо с суммой, идущей на их ремонт.

Ранее сообщалось, что акция, во время которой коммунальные службы перестанут убирать от мусора улицы и дороги, продлится пять дней - с 22 по 26 июля. Уборка дворов жилых домов, урн и мусорных контейнеров в этот период прекращаться не будет.


