
Официальные северокорейские СМИ во вторник сообщили некоторые подробности того, как будет проходить церемония похорон лидера КНДР Ким Чен Ира.
	В сообщении официального информационного агентства ЦТАК говорится, что 29 декабря во время церемонии в Пхеньяне и других городах будут произведены прощальные залпы салютов. Люди почтят память лидера КНДР тремя минутами молчания, все поезда, судна и автомобили одновременно будут сигналить.
	Лидер КНДР Ким Чен Ир скончался на 70-м году жизни от инфаркта 17 декабря. Его тело поместили в Кымсусанский мемориальный дворец (мавзолей Ким Ир Сена) в Пхеньяне.


