
На части территории Эльбрусского муниципального района Кабардино-Балкарии решением начальника управления ФСБ России по КБР введен режим контртеррористической операции, сообщает оперативный штаб в КБР.

"С 15:40 проводится контртеррористическая операция и введен режим КТО решением начальника управления ФСБ России по КБР на части территории Эльбрусского района, ограниченной урочищами Кара-Тюбе, Джеркликол, автодорой А158, за исключением поселка Бедык", - говорится в сообщении.

В период проведения контртеррористической операции на указанной территории действует ряд специальных и временных ограничений.



