
Пятеро сотрудников отдела полиции "Дальний" (Казань, Татарстан), подозреваемых в причастности к гибели задержанного за мелкое хулиганство Сергея Назарова, задержаны на 48 часов, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе Казанского правозащитного центра, который оказывает правовую помощь семье погибшего.

Среди задержанных - замначальника ОП "Дальний", трое оперативников и участковый уполномоченный.

По данным правозащитников, участковый дал признательные показания в отношении оперативников, которые вели допрос Назарова.

Как ожидается, во вторник Приволжский районный суд Казани рассмотрит ходатайство следствия о заключении участкового под стражу. Решение об аресте других полицейских будет принято в среду.


