
Сотрудники Главного управления МЧС по Петербургу продолжают поиски женщины и ребенка, предположительно утонувших в Неве в субботу вечером, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства в воскресенье.

По словам собеседника агентства, накануне в полицию поступило заявление о том, что женщина, 1971 года рождения, спустилась к Неве вместе с ребенком, 2012 года рождения. "Они подошли к реке у дома 1 по улице Смольного, с тех пор их никто не видел", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что, по предварительной версии, женщина и ребенок утонули. "В настоящее время водолазы обследовали около 6 тыс. кв. метров дна Невы. Пока безрезультатно", - сказал сотрудник пресс-службы.



