
В Иваново в понедельник утром совершено нападение на начальника регионального управления Федеральной антимонопольной службы Александра Боровкова, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь ФАС Ирина Кашунина.
	"Он в тяжелом состоянии, в настоящее время находится в больнице. Более подробную информацию врачи обещают сообщить во второй половине дня", - сказала Кашунина.
	Как сообщал ранее "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, покушение было совершено на улице Жарова, у дома номер 10, где располагается управление. Боровков получил три огнестрельных ранения: два в грудь и одно - в живот. По предварительным данным, стрелявший на вид 25-30 лет, среднего роста.
	Кашунина не сообщила, с чем связано нападение на Боровкова.


