
Министерство образования Пермского края на время служебной проверки по факту похищения 6-летнего мальчика из детского садика отстранило от должности его заведующую.

Также временно отстранен от должностных полномочий специалист по физической подготовке, которая в тот день заменяла воспитательницу в группе (воспитательница была на больничном - ИФ). Уже выявлено, что заведующая не подготовила документацию о временной замене воспитателя в группе, а соответственно физрук не знала порядка, согласно которому можно отпускать детей из учреждения со взрослыми, сообщил детский омбудсмен в Пермском крае Павел Миков. 

Он также отметил, что министр образования региона Николай Карпушин в среду распорядился, чтобы во все дошкольные учреждения в экстренном порядке была направлена информация о том, кто может забирать детей из садиков. При этом собеседник агентства подчеркнул, что в прошлом году все учреждения получили подобный инструктаж.


