
Президент РФ Дмитрий Медведев дал поручение кремлевской администрации рассмотреть предложение "Правового дела" об ограничении мест победившей на думских выборах партии 226 местами в парламенте, сообщил в понедельник журналистам лидер "Правого дела" Михаил Прохоров по итогам беседы с главой государства.

Как рассказал Прохоров, его партия выдвинула президенту несколько предложений.

"Одно из них - для того, чтобы политическая монополия была ограничена хотя бы на один или два избирательных срока, мы выдвинули предложение ограничить победу любой партии не более, чем 226 мест в парламенте. Или же дополнительно не более 50% профильных комитетов", - сказал Прохоров.

Помимо этого, он предложил Медведеву "упростить систему, чтобы граждане России могли проголосовать по заграничному паспорту". "Также должно быть большое количество объявлений в аэропортах, на железнодорожных вокзалах, чтобы люди знали, что в этот день можно проголосовать просто по паспорту", - добавил он.

Еще одно предложение касается рекламы политических партий."Я предложил внести в закон о рекламе отдельную статью, которая регламентирует закон о политической рекламе", - сообщил он.

"Президент дал поручение администрации эти вопросы проработать", - отметил Прохоров.



