
Министр обороны США Леон Панетта заявил во вторник, что американские власти не намерены отправлять воинский контингент для борьбы с мятежниками в Мали. "В настоящее время возможность отправки американских солдат в Мали не обсуждается", - сказал Панетта в Лиссабоне на совместной пресс-конференции с министром обороны Португалии.

Тем не менее, американцы планируют оказать техническую поддержку французским войскам в Мали, отметил Панетта. По его словам, план по оказанию поддержки сейчас прорабатывается.

При этом глава Пентагона назвал военную операцию в Мали чрезвычайно важной и выразил надежду на то, что Франция сможет обеспечить безопасность в этом африканском государстве.


