
В Кочубеевском районе Ставропольского края проводится проверка по факту обнаружения скелетированных останков людей.
"20 июля на берегу водоема, расположенного недалеко от хутора Стародворцовский обнаружены скелетированные останки не менее двух человек, давность наступления смерти которых, по предварительным данным, более 50 лет", - сообщила агентству "Интерфакс-Юг" в пятницу старший помощник руководителя следственного управления СК РФ по краю Екатерина Данилова.
Данилова сказала, что по данному факту Невинномысским межрайонным следственным отделом следственного управления СК РФ по краю проводится проверка, скелетированные останки направлены на медико-криминалистическое исследование.
По результатам проверки будет принято процессуальное решение. 



