
Росавиация аннулировала свидетельство эксплуатанта авиакомпании "Як-Сервис", говорится в сообщении ведомства.

Решение принято на основании проведенной в авиакомпании проверки организации летной работы, а также по факту авиакатастрофы самолета Як-42 близ аэропорта "Туношна" (Ярославль) 7 сентября 2011 года.

На борту самолета Як-42, потерпевшего крушение 7 сентября в километре от ярославского аэропорта "Туношна", находились члены хоккейной команды "Локомотив", направлявшиеся на игру в Минск. В катастрофе погибли 44 человека - 37 пассажиров и семь членов экипажа. Выжить удалось только бортинженеру Александру Сизову.

По факту крушения Як-42 возбуждено уголовное дело по ст. 263 УК РФ ("Нарушение правил безопасности полета, повлекшее смерть двух и более лиц"), которое расследует Главное следственное управлением СК РФ.


