
Генеральный прокурор Египта в воскресенье обжаловал приговор на пожизненное заключение экс-президента Египта Хосни Мубарака, потребовав для него более жесткого наказания.

Кроме того, он инициировал обжалование приговоров шести сотрудникам правоохранительных органов, обвиненных в убийстве мирных жителей во время демонстраций. Суд отпустил их в связи с отсутствием достаточного количества улик. Отныне шестерым полицейским запрещено покидать пределы страны.

Представители защиты, в свою очередь, также заявили о том, что собираются обжаловать вынесенный приговор.

 



