
Сотрудники полиции задержали дворника, который подозревается в нанесении телесных повреждений 12-летнему школьнику на юго-западе Москвы, сообщили в понедельник в пресс-службе столичного главка МВД.

По данным пресс-службы, задержанным оказался гражданин республики Узбекистан, 1977 года рождения.

Ребенок был госпитализирован в медицинское учреждение с диагнозом "закрытый перелом нижней челюсти и сотрясение мозга".

"По рассказу ребенка, он со своими друзьями играл в снежки на территории школы №2008 и случайно они попали снежком в этого дворника. Затем дворник погнался за детьми, в процессе погони сломал лопату и ее черенком кинул в сторону детей, попав одному из них в лицо", - заявили в пресс-службе.

Подозреваемый скрывался в квартире одного из своих знакомых. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.


