
Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко сообщил, что школы готовы к началу учебного года почти на 70%. "На 66,9% планы выполнены", - сказал Онищенко на пресс-конференции в Москве в четверг.

Он сообщил, что должны открыться 49746 учебных заведений. За парты сядут 13 млн 908 тыс. 999 школьников. При этом не откроются 1058 малокомплектных школ. И еще 907 малокомплектных учреждений планируется закрыть, сообщил глава ведомства. "К 25 августа задача - закончить приемку школ", - сказал Онищенко.

По его словам, в этом году откроется 85 новых школ. В связи с новациями в школьном питании будут построены специальные заводы по производству обедов для учащихся, в частности, в Подольске и в Краснодарском крае, добавил главный государственный санитарный врач РФ.



