
В рождественскую ночь в московском регионе местами ожидается температура до +5 градусов, сообщают "Метеоновости".

Столичный регион оказался в передней части огромного атлантического циклона, где южный ветер поставляет теплый воздух с юга, говорится в сообщении.

Интернет-ресурс отмечает, что самая теплая погода ожидается как раз 7 января.

Столь высокая температура превышает норму примерно на 10 градусов. В истории метеонаблюдений самым теплым было Рождество 1932 г., когда столбики термометров поднялись до +2,9 градуса.


