
Президент РФ Дмитрий Медведев поручил привлечь к ответственности чиновников, разрешивших коммерческим фирмам использовать московские земли, которые были выделены представительствам иностранных государств. Как сообщает пресс-служба Кремля, Медведев поручил главе правительства Владимиру Путину и мэру Москвы Сергею Собянину до 15 декабря представить предложения "по обеспечению выполнения обязательств РФ по действующим межправительственным соглашениям и по привлечению к ответственности виновных должностных лиц федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти Москвы".
Генпрокурору Юрию Чайке поручено в эти же сроки проверить "законность действий федеральных органов исполнительной власти, связанных с отказом в 2004 году от иска об истребовании земельного участка". "Проверьте законность действий органов исполнительной власти Москвы и органов местного самоуправления Одинцовского района Московской области в связи с регистрацией прав собственности на земельные участки. При наличии оснований примите меры прокурорского реагирования", - говорится в поручении президента.
Земельные участки, о которых идет речь, согласно действующим межправительственным соглашениям 1984-1991 годов предназначались для размещения дипломатических представительств 12 стран. В августе 2003 года Москомрегистрация, несмотря на международные обязательства РФ в отношении этих участков, осуществила незаконную государственную регистрацию права собственности на них принадлежащие фирме Елены Батуриной "Интеко" ООО "Территориальная дирекция "Сетуньская" и ООО "Территориальная дирекция "Волынская". 
В связи с неправомерными действиями регистрирующих органов Москвы МИД России и Минимущество России совместно обратились в правительство РФ. Несмотря на полученное в феврале 2004 года заинтересованными ведомствами и правительством Москвы поручение, вопрос остался нерешенным; альтернативные варианты участков правительством Москвы подобраны не были. 
Сложившаяся ситуация негативно сказывается на реализации текущих договоренностей, поскольку ряд государств на высочайшем уровне настойчиво ставят вопрос о выделении земельных участков для строительства посольских комплексов. Обязательства Российской Федерации по действующим межправительственным соглашениям составляют порядка 37 га.
Между тем, один из бывших руководителей Москомрегистрации, пожелавший остаться неназванным, заявил "Интерфаксу", что государственная регистрация прав собственности ООО "Территориальная дирекция "Сетуньская" и ООО "Территориальная дирекция "Волынская" на так называемые "посольские" земли на западе Москвы была проведена в 2003 году в соответствии с действующим законодательством. "Регистраторы опирались на документы, без которых права собственности зарегистрированы бы не были", - подчеркнул собеседник агентства. По его словам, на момент регистрации ставшие впоследствии спорными земли не находились в государственной собственности. "Поэтому претензии по поводу "посольских" земель нужно адресовать не к регистраторам, а к тем, кто проводил славную приватизацию", - сказал источник.



