
Президент России Владимир Путин заявил, что не голосовал бы за отставку правительства.
"Я отдаю должное настойчивости Компартии, надеюсь, что все будет оставаться в рамках закона и Конституции, но если вы меня спросите, голосовал бы я за отставку правительства, мой ответ - нет", - заявил Путин на молодежном форуме "Селигер". 
Президент  напомнил, что во времена Веймарской республики в Германии за 14 лет сменилось более 20 правительств. "К чему это привело, всем хорошо известно - нацисты в конце концов воспользовались хаосом и недовольством людей и пришли к власти. Нам такой разворот событий, конечно же, не нужен", - сказал он.
При этом он добавил, что отдает должное тому, как "легальная оппозиция - одна из мощных ветвей ее Коммунистическая партия - реагирует на все, что делается властью". "Это конституционное право оппозиции. На то и щука в реке, чтобы карась не дремал", - подчеркнул Путин.



