
Поп-певица Рианна была госпитализирована в США на этой неделе, сообщает в четверг ряд развлекательных интернет-сайтов. В "твиттере" появилась фотография певицы, изображающая ее с капельницей. Кроме того, был приведен диагноз - "истощение" и "обезвоживание".

Барбадосская певица Рианна была госпитализирована после посещения костюмированного бала в Нью-Йорке в понедельник. На протяжении нескольких дней певица жаловалась на плохое самочувствие в "твиттере". Сайт medistakeout.com сообщает, что сейчас певице уже стало лучше, и что она улетела домой в Лос-Анджелес.

Между тем американская газета New York Post цитирует пожелавший остаться неназванным источник, который сообщает, что певица занемогла от того, что слишком много времени проводила на вечеринках.


