
Прокуратура Москвы утвердила обвинительное заключение и направит в суд уголовное дело в отношении бывшего заместителя столичного мэра, председателя контрольного комитета Москвы Александра Рябинина и его подельника Вадима Козлова. "Оба они обвиняются в хищении чужого имущества путем обмана и злоупотребления доверием группой лиц по предварительному сговору с использованием служебного положения в особо крупном размере", - говорится в сообщении пресс-службы столичной прокуратуры. Кроме того, бывшему вице-мэру Москвы инкриминируется "превышение должностных полномочий с причинением тяжких последствий". 

В августе прошлого года официальный представитель СКР Владимир Маркин сообщил, что Рябинину инкриминируется совершение преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество) и п. "б" ч. 3 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий). "Действия Козлова квалифицированы по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество)", - отметил Маркин. Обвинение в окончательной редакции предъявлено бывшим чиновникам 2 августа 2011 года, при этом свою вину они не признают.

По версии следствия, за согласование инвестиционного контракта на строительство жилого комплекса в районе "Левобережный" в Москве Рябинин потребовал у коммерсанта передать ему здание на улице Бахрушина. "Его стоимость оценена экспертами в 45 млн руб. Фиктивный договор на его приобретение был подписан дочерью Рябинина. Сумма сделки по данному договору составила 5 млн руб.", - рассказал официальный представитель СК РФ. "Однако фактически и эти деньги не были выплачены коммерсанту", - добавил Маркин.
По его словам, переговоры от имени Рябинина вел Козлов, выступавший его доверенным лицом. "Впоследствии они потребовали у коммерсанта еще 30 млн руб., однако, как установили следователи, А.Рябинин и его соучастник вводили в заблуждение потерпевшего, так как на тот момент правительством города Москвы уже было принято решение о том, что инвестиционный контракт не будет продлен", - подчеркнул представитель СК РФ.

По мнению пресс-службы столичной прокуратуры, Рябинин "заведомо знал об отказе Контрольным комитетом в указанном согласовании". Материалы уголовного дела в ближайшее время будут направлены в Пресненский районный суд Москвы для рассмотрения по существу.


Уголовное дело в отношении Рябинина было возбуждено 22 марта 2010 года. Двадцать пятого марта постановление о возбуждении уголовного дела было отменено прокурором Москвы. "Следствием были учтены замечания прокуратуры по квалификации содеянного А.Рябининым и 13 мая в отношении него было возбуждено уголовное дело по ст.290 УК РФ (получение взятки в крупном размере)", - сказал Маркин, добавив, что Генпрокуратура согласилась с позицией следствия.

В сентябре 2010 скандал вокруг Рябинина обострился в связи с тем, что чиновник отбыл из столицы в отпуск. Глава СКП РФ Александр Бастрыкин заявил, что заместитель мэра в правительстве Москвы Александр Рябинин, в отношении которого возбуждено уголовное дело, покинул территорию страны. Мэрия активно опровергала эти слухи, утверждая, что чиновник, находящийся в плановом отпуске, из России не выезжал. Сообщалось, что он находился в Архангельской области, в месте, где не было устойчивой сотовой связи. Рябинин, вернувшись в Москву, высказал мнение, что распространенные в сентябре сведения о его бегстве за границу стали частью кампании против мэра столицы Юрия Лужкова. "Это все - кампания против мэра Москвы и я оказался винтиком в ней", - сказал он на брифинге. Он отметил, что не собирался и не собирается уезжать из страны. Сам Юрий Лужков, еще в бытность мэром столицы, заявлял, что оснований для привлечения к уголовной ответственности Рябинина нет. По его словам, деятельность Рябинина на его посту помогла сэкономить приличные бюджетные деньги. "На него могут быть злы очень и очень многие. Мы будем защищать тех, кто работает честно", - сказал градоначальник.

Через день после отставки Лужкова, Рябинин написал заявление об увольнении по собственному желанию. Временно исполняющий обязанности мэра столицы Владимир Ресин подписал его заявление, прокомментировав его следующим образом: "Я его желание как бы осуществил".

Согласно данным, которые были размещены весной 2010 г. на официальном сайте правительства Москвы, Рябинин по итогам 2009 г. стал чиновником, доход которого был самым высоким среди московских чиновников. Он заработал 23,5 млн рублей, что выше доходов остальных членов столичного правительства и ныне экс-мэра Юрия Лужкова, заработавшего по итогам 2009 г. 7,98 млн рублей. По официальным данным, в собственности Рябинина не находились автомобили, однако он владел машиноместом площадью почти 20 кв. метров. Ему также принадлежали земельный участок под жилищное строительство в 50 соток и жилой дом площадью 350 кв. метров.


