
Предвыборные дебаты на ведущих государственных российских телеканалах будут вести известные тележурналисты.

В частности, представитель Первого канала Артем Шейнин в понедельник в ходе жеребьевки в ЦИК РФ по распределению бесплатного эфирного времени сообщил, что утром дебаты будет вести Арина Шарапова, а вечером - Петр Толстой.

По словам Шейнина, эти дебаты будут проходить по два раза в неделю: утром в рамках программы "Доброе утро", а вечером после новостей, выходящих в эфир в 18:00.

При этом он отметил, что Первый канал не собирается предоставлять участникам выборов эфир на платной основе.


