
Полицейские в московском аэропорту "Шереметьево" задержали и досматривают самолет рейсом Москва-Тегеран после заявления одного из пассажиров о находящейся на борту бомбе, сообщили в пресс-службе Управления на транспорте МВД по ЦФО.

По словам собеседника агентства, во вторник при посадке пассажиров на рейс Москва-Тегеран, который должен был вылететь из аэропорта "Шереметьево" в 19:10 мск, один из пассажиров сообщил экипажу, что самолет заминирован. Источник отметил, что информация незамедлительно была передана в местный отдел транспортной полиции, сотрудники которого вывели всех пассажиров обратно в терминал.

"В настоящее время полицейские совместно с коллегами из ФСБ проверяют самолет на наличие взрывчатых веществ", - сказал представитель управления МВД.


