
Главком ВМФ России адмирал Виктор Чирков считает, что боевые возможности флота можно расширить за счет внедрения робототехники, систем искусственного интеллекта и нелетального оружия.

"Достижение качественного роста боевых возможностей ВМФ можно обеспечить, за счет внедрения перспективных (прорывных) инновационных технологий: систем искусственного интеллекта, беспилотных летательных аппаратов, морских роботизированных систем, оружия нелетального действия и на новых физических принципах", - сказал Чирков в среду журналистам.

Кроме того, важным направлением развития ВМФ, по словам главкома, должно стать создание группировок морских сил общего назначения, оснащенных высокоточным оружием большой дальности, способных решать задачи стратегического неядерного сдерживания угрозой поражения критически важных военных и экономических объектов противника.


