
Роскомнадзор доволен сотрудничеством с Википедией по поводу редактуры статей и исключит одну из них из "черного списка сайтов".

"Нам прислали статью о курении каннабиса в новой редакции. Наши эксперты ей удовлетворены, претензий к Википедии мы теперь не имеем", - заявил представитель Роскомнадзора Владимир Пиков "Интерфаксу" в понедельник.

Он отметил, что теперь эта запись будет вынесена из реестра запрещенных сайтов.

"У них еще куча подобных записей, порядка 17", - сказал Пиков. По его словам, Роскомнадзор надеется, что руководство Википедии продолжит сотрудничество.


