
Старейшей в России правозащитнице, главе Московской Хельсинской группы Людмиле Алексеевой "грустно от "Русских маршей", однако она считает, что запрещать проводить такие мероприятия нельзя. "Мне грустно, что у нас есть такие "Русские марши", но раз у людей есть такие настроения, то запрещать им выражать свои чувства нельзя, это право дается им Конституцией Российской Федерации", - сообщила "Интерфаксу" Л.Алексеева в понедельник. 

Она сказала, что особенное недоумение вызывает тот факт, что националистические марши проходят в День народного единства. "Ну, у нас так часто происходит: хочется, как лучше, а получается, как всегда. Праздник этот довольно странный, придуман был странно, и получился неудачный, потому что вместо единения в России проходят "Русские марши", - рассказала Л.Алексеева. 

По ее словам, одна из причин происходящего - попустительство со стороны государства.

Она сообщила, что, несмотря на то, что все происходящее ей не нравится, запрещать подобные шествия и митинги нельзя. "Единственное, что можно и нужно запрещать - это призывы к насильственным действиям, или лозунги, разжигающие вражду. Эти вещи нужно пресекать", - сказала Л.Алексеева.




