
Большинство участников оппозиционного шествия пришли на проспект Академика Сахарова для участия в митинге, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В настоящее время большинство участников шествия уже перешли Садовое кольцо и собрались на месте проведения митинга на проспекте Академика Сахарова", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что в шествии принимает участие около 14 тысяч человек. "Поэтому уже сейчас можно сказать, что не может быть и речи о том, что в Москве состоялся "Марш миллионов" или даже марш сотен и десятков тысяч", - отметил представитель Главка.


