
Владислав Сурков, в мае покинувший пост вице-премьера РФ, подтвердил, что, уйдя из большой политики, не изменил своего отношения ни к президенту Владимиру Путину, ни к российской оппозиции. "В божественном масштабе мое увольнение ничего не изменило. Так что и думать иначе причины нет", - заявил В.Сурков в интервью журналу "Русский пионер" .

В.Сурков сказал, что не отказывается от своего высказанного ранее мнения, что России В.Путина Бог послал: "Да, Бог. Да, призвал. Спасать Россию от враждебного поглощения. Белый рыцарь - и очень вовремя. В последний, можно сказать, час".

В.Сурков, интервью которого размещено на сайте издания, назвал бредом предположения, что он может "податься" в оппозицию. "Бред. (…) Что оппозиция? После всего что между нами было... Они или противники мои, или прямо враги. Никакой им поддержки. Никакой им передышки", - сказал бывший вице-премьер. 



