
Более 200 военнослужащих, находящихся в штате Центра подготовки космонавтов (ЦПК, Звездный городок), могут быть уволены с военной службы или переведены в другие воинские формирования, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в ЦПК.

"ЦПК может лишиться инструкторов, летчиков и техников, обслуживающих авиацию Центра. Увольнение грозит космонавтам, носящим погоны", - сказал собеседник.

По его словам, в конце февраля ЦПК был исключен из списка организаций, в которых предусмотрена военная служба. Военным сотрудникам Центра предложено либо уволиться со службы, либо переводиться в другие части Вооруженных сил.


