
Столкновения противников отделения Северной Ирландии от Великобритании с полицией третью ночь не стихают в провинции Ольстер в Белфасте.

Как сообщает в воскресенье BBC, демонстранты протестуют против решения властей города Белфаст, разрешивших вывешивать британский флаг на здании муниципалитета только в определенные дни.

В минувшую ночь протестующие поджигали автомобили, забрасывали полицейских бутылками с зажигательной смесью, камнями и петардами, а те применили водомет. Один участник беспорядков задержан по подозрению в покушении на убийство, несколько демонстрантов арестованы в восточном Белфасте.



