
Обвиняемый в убийстве 12 человек в американском штате Колорадо Джеймс Холмс посещал психиатра, специализирующегося на шизофрении, свидетельствуют документы, представленные стороной защиты в суде округа Арапахо.

Ранее стало известно о том, что незадолго до массового убийства обвиняемый отправил психиатру университета Колорадо Лин Фентон блокнот, в котором подробно описал план будущего нападения. Адвокаты Дж.Холмса сообщили, что кто-то передал информацию о блокноте СМИ, тем самым, нарушив право их подзащитного на справедливое судебное разбирательство. Они подчеркнули, что блокнот не может быть доказательством вины Дж.Холмса в суде, так как контакты между ним и Л.Фентон являются врачебной тайной.

В документах, представленных адвокатами, говорится о том, что Дж.Холмс был "пациентом психиатра Л.Фентон". Женщина проводит исследования в области шизофрении и других психических расстройств. Тем не менее, в документах не уточняется, как долго Дж.Холмс наблюдался у психиатра, и лечила ли она его от психического заболевания.




