
РЖД запустят сдвоенные поезда "Сапсан" на маршруте Петербург - Москва в октябре 2014 г., сообщил заместитель начальника департамента пассажирских сообщений ОАО "Российские железные дороги" Дмитрий Корней.

В свою очередь, замначальника Северо-Западной директории скоростного сообщения РЖД Евгений Косарев сообщил, что всего будет запущено 8 новых поездов.

"Первый сдвоенный "Сапсан" будет транспортирован в Россию 27 ноября текущего года", - сказал он. 

Как сообщалось, увеличивать частоту курсирования "Сапсанов" не планируется, вместо этого составы будут ходить сдвоенными в тех же "нитках" графика. Это связано с необходимостью пропуска пассажирских поездов дальнего следования и электричек.



