
Префектура Северо-Западного административного округа Москвы отказала "Яблоку" в согласовании "марша на Останкино", планировавшегося на 14 апреля.

Чиновники предложили активистам ограничиться митингом, сократив заявку с 5 тыс. до 200 человек, сообщили в среду в пресс-службе партии. Изначально шествие планировалось провести от Аллеи Космонавтов до телецентра, где и должен был пройти митинг. Главным лозунгом акции планируется "За свободу СМИ! Против лжи и цензуры на ТВ". 

По данным представителя "Яблока", участие в акции уже подтвердили движение "Демократический выбор", Социал-демократический союз, Движение в защиту Химкинского леса, ряд правозащитных организаций. 

"Интерфакс" не имеет подтверждения данной информации их префектуры СЗАО.


