
Граница с Грузией закроется на время проведения выборов в Южной Осетии. Как сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в правоохранительных органах республики, с пятницы, 23 марта все силовые структуры Южной Осетии переведены на усиленный график несения службы до особого распоряжения.

"В рамках проводимых мероприятий с 20:00 сегодняшнего дня (24 марта - ИФ) будет прекращен пропуск граждан через пункты упрощенного пересечения государственной границы с Республикой Грузия в населенных пунктах Мосабрун, Арцев, Синагур и Карзман. Пропуск граждан через указанные пункты будет возобновлен с 20:00 25 марта", - отметил собеседник агентства. 

Он подчеркнул, что мероприятия проводятся в связи с необходимостью обеспечения безопасности во время проведения выборов президента Республики Южная Осетия 25 марта.




