
Большинство россиян (67%) против сокращения количества выходных и праздничных дней в будущем году, сообщает портал Superjob.ru по данным опроса, проведенного 25-26 августа среди 1600 респондентов. Социологи портала подсчитали, что в 2012 году россияне будут отдыхать почти треть года: из 366 дней 118 приходится на выходные и праздники, а 248 будут рабочими.

Однако такая перспектива устраивает не всех: каждый пятый опрошенный (21%) заявил, что россияне отдыхают слишком много, и высказался за сокращение выходных и праздничных дней. "Новогодние праздники по 10 дней, майские по 3-4 дня - это полнейшая глупость. Ощутимые потери в зарплате и пустая трата времени"; "Чем меньше нерабочих дней, тем меньше чрезвычайных ситуаций", считают эти респонденты.

В основном свое недовольство высказывают представители сильного пола (26% мужчин против 17% женщин) и респонденты старше 45 лет. Среди тех, кто высказывается негативно о сокращении количества выходных, наоборот, больше женщин: 71% против 62% мужчин. Кроме того, ратуют за сокращение количества выходных те, чей доход напрямую зависит от количества отработанного времени.




