
Следственный комитет РФ направил в Генпрокуратуру более 1180 томов уголовного дела об аварии на Саяно-Шушенской ГЭС для утверждения обвинительного заключения, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Сегодня СК РФ направил уголовное дело об аварии на Саяно-Шушенской ГЭС в Генеральную прокуратуру РФ для принятия решения в порядке ст. 221 УПК РФ (утверждение обвинительного заключения)", - заявил Маркин в понедельник "Интерфаксу".
Он отметил, что материалы уголовного дела составляют 1186 томов, включая обвинительное заключение в 32 томах. По словам Маркина, в числе обвиняемых - бывший директор филиала ОАО "РусГидро" - "Саяно Шушенская ГЭС имени П.С.Непорожнего" Николай Неволько, первый заместитель директора - главный инженер станции Андрей Митрофанов, заместитель главного инженера по технической части Геннадий Никитенко, заместитель главного инженера по эксплуатации Евгений Шерварли, начальник службы мониторинга оборудования Александр Матвиенко, начальник лаборатории технической диагностики Владимир Белобородов и ведущий инженер участка мониторинга оборудования службы мониторинга оборудования Александр Клюкач. "Всем им инкриминируется совершение преступления, предусмотренного ч.2 ст.143 УК РФ (нарушение правил охраны труда, повлекшее по неосторожности смерть человека)" - сказал Маркин. Озвучивая результаты расследования уголовного дела в августе этого года, Маркин уточнял, что на тот момент его объем составлял 1148 томов. 

17 августа 2009 года авария на Саяно-Шушенской ГЭС унесла жизни 75 человек, уничтожила и повредила основное оборудование гидростанции. Во время ликвидации аварии разобрано свыше 5 тыс. куб. м завалов, откачано более 277 тыс. куб. м воды.
Расследование уголовного дела по факту аварии на СШГЭС завершено в марте 2011 года, обвинение предъявлено семерым работниками гидростанции. Они обвиняются в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 143 УК РФ (нарушение правил охраны труда, повлекшее по неосторожности смерть человека). Сейчас обвиняемые знакомятся с материалами дела. В настоящее время на Саяно-Шушенской ГЭС полным ходом идут восстановительные работы, реализуются программы многократного обследования и контроля действующих систем станции. 
В октябре 2009 года Ростехнадзор объявил о результатах расследования аварии на Саяно-Шушенской ГЭС, а также назвал виновных, на которых возлагается ответственность за трагедию. В акте технического расследования говорилось, что экс-глава РАО "ЕЭС России" Анатолий Чубайс и заместитель министра энергетики РФ Вячеслав Синюгин (в прошлом - председатель правления ОАО "РусГидро") причастны к созданию предпосылок аварии на Саяно-Шушенской ГЭС. Также в списке фигурировали гендиректор ОАО "ТГК-1" Борис Вайнзихер (в прошлом, в частности, технический директор РАО "ЕЭС") и управляющий директор, руководитель дивизиона "Юг" "РусГидро" Валентин Стафиевский, член-корреспондент РАН Анатолий Дьяков (в 2000 г. возглавлял центральную комиссию по приемке в эксплуатацию СШГЭС) и посол по особым поручениям МИД РФ Игорь Юсуфов, руководивший министерством энергетики в 2001-2004 годах. 
Чубайс между тем выразил тогда готовность отвечать за все, что происходило при нем в электроэнергетике. 
Согласно плану восстановления станции, полностью работы планируется завершить в 2014 году. К этому времени на СШГЭС планируется пустить 10 гидроагрегатов, установленных с учетом рекомендаций, выданных после аварии Ростехнадзором. Новое оборудование для СШГЭС изготавливает ОАО "Силовые машины" (РТС: SILM). К настоящему времени "Силовые машины" изготовили и отгрузили на станцию гидротурбинное и гидрогенераторное оборудования для первого и седьмого блоков СШГЭС. В производстве находится оборудование для еще двух гидроагрегатов. Всего к 2012 году должно быть изготовлено шесть новых гидроагрегатов, оставшееся оборудование - в 2012 году. После ввода 6 новых гидроагрегатов "РусГидро" планирует заменить 4 восстановленные. Стоимость восстановления оценивается в 35-37 млрд рублей. 




