
В руководстве КПРФ скептически отнеслись к информации о подписании президентом Дмитрием Медведевым указа о создании Общественного телевидения.

Как заявл "Интерфаксу" секретарь ЦК КПРФ, депутат Госдумы Сергей Обухов, вызывает опасения, что все это начинание превратится в очередную фикцию, как это было уже несколько лет назад при создании Общественной палаты.

Он отметил, что в Европе общественное телевидение и радиовещание подконтрольны национальным парламентам через наблюдательные советы этих СМИ, которые тоже формируются парламентариями.


