
Эльбрусский поисково-спасательный отряд в 20:25 МСК получил сообщение от жителя Астрахани Александра Карнаухова о том, что он заблудился на склоне высочайшей горы России, сообщает во вторник руководитель пресс-службы Северокавказского регионального центра МЧС России Кантемир Давыдов. 

"Александр Карнаухов предположительно находится в районе скал Пастухова на высоте около 4800 метров над уровнем моря, где ждет помощи спасателей", - сообщает К.Давыдов.

Поисково-спасательные работы ведутся дежурной сменой Эльбрусского поисково-спасательного отряда МЧС России в количестве шести человек.


