
В Москве избит сотрудник центрального штаба "Молодой гвардии Единой России"  (МГЕР), сообщают в пресс-службе движения.
	"Минувшей ночью на сотрудника центрального штаба МГЕР Артема Дунаева, занимающегося выявлением нарушений в ходе предвыборной кампании, было совершено жестокое нападение в районе станции метро "Кузьминки", - сказала "Интерфаксу" в пятницу руководитель пресс-службы МГЕР Янина Сергеева.
	Это произошло около часа ночи, в 20 метрах от входа в дом, где проживает Дунаев. По словам самого пострадавшего, сначала его ударили под коленку, затем - по голове тяжелым предметом.
	Сергеева сообщила со ссылкой на пострадавшего, что у него забрали документы, которые находились в бумажнике и мобильный телефон. С собой у Дунаева были также бэйджи на проход активистов МГЕР на съезд "Единой России", которые удалось сохранить.
	Дунаев вызывал скорую помощь, которая зафиксировала побои и сотрясение мозга. Сейчас он вместе с коллегами пошел подавать заявление в полицию, отметили в пресс-службе МГЕР.
	"Интерфакс" пока не располагает комментариями по поводу этой информации со стороны представителей правоохранительных органов.


