
Начавшийся на этой неделе процесс над обвиняемыми в совершении теракта в минском метро, в результате которого погибли 15 человек и еще более 200 получили ранения, обещает стать серьезным испытанием для обвинения. В четверг один из двух обвиняемых Владислав Ковалев, заявил, что отказывается от признательных показаний, данных во время следствия.

"Свои показания на предварительном следствии не подтверждаю, так как они были даны под давлением", - заявил Ковалев. Комментируя признание вины, сделанное им во время допросов, Ковалев пояснил, что был вынужден пойти на него после того, как услышал доносившиеся из соседнего кабинета в СИЗО крики другого обвиняемого - Дмитрия Коновалова. "Сказали, что отсидишь за недонесение два года, терроризм (статью УК - ИФ) к тебе никто не будет применять. Я давал показания, потому что был напуган", - сказал Ковалев. Он также пояснил, что боялся расстрела. "Расстрела испугался. Мне объяснили, что минимум мне дадут 25 лет, а, скорее всего, - расстрел. Меня запугали", - пояснил Ковалев.

Он добавил, что другой обвиняемый. Дмитрий Коновалов, которого следствие считает непосредственным исполнителем теракта, на самом деле не совершал ни этот, ни другой, также вменяемый ему, взрыв в Витебске в 2005 году. По его словам, Коновалов в день теракта в Минске был весел, шутил и смеялся.

Напомним, что взрыв на "Октябрьской" - одной из центральных станций минского метро, расположенной неподалеку от резиденции Александра Лукашенко, произошел 11 апреля около 17:55 по местному времени (16:55 мск). По данным следствия, на платформе сработало замаскированное под спортивную сумку устройство мощностью около 5 кг в тротиловом эквиваленте, начиненное металлическими шариками.

Личность подозреваемого в теракте была установлена в кратчайшие сроки с помощью записей с камер наружного наблюдения. На следующий день Дмитрий Коновалов был задержан вместе с Владиславом Ковалевым, у которого жил в Минске. Утром 13 апреля оба дали признательные показания, что позволило президенту Белоруссии заявить о раскрытии теракта.

Расследование было завершено к 1 августа. Владиславу Ковалеву предъявили обвинение в совершении более чем 15 преступлениях, связанных с соучастием в теракте в минском метро, незаконным оборотом взрывчатых веществ, недонесением о преступлении, а также укрывательством орудия преступления.

Дмитрию Коновалову предъявили обвинения в совершении более чем 30 противоправных действий, включая четыре теракта, незаконные действия со взрывчаткой, особо злостное хулиганство, умышленное повреждение имущества общественно опасным способом.

На стартовавшем вчера процессе представляющий обвинение заместитель генпрокурора Белоруссии Алексей Стук, Дмитрий Коновалов при подготовке терактов руководствовался "стремлением противопоставить свою личность интересам общества, продемонстрировать вседозволенность и неоправданную агрессию, получить моральное удовлетворение от процесса безнаказанности за свои преступления, ложно понимаемого чувства самореализации и своего превосходства над людьми и обществом в целом с целью дестабилизации общественного порядка и устрашения населения".

Вчера Коновалов и Ковалев частично отказались признать свою вину. В частности, Ковалев признал, что из хулиганских побуждений совершил три взрыва в Витебске. А вот от обвинений в недоносительстве о терактах 14 и 22 сентября в Витебске и 3 июля 2008 г. (День независимости Белоруссии) в Минске он отказался. Ковалев также отказался от части показаний, данных в ходе предварительного следствия. Он признал вину в недонесении о преступлении в 2008 году, но не признал себя виновным в участи во взрыве 11 апреля.

Дмитрий Коновалов, наоборот, отказался от более мягких статей обвинения - в хулиганстве - и признал себя виновным только в актах терроризма. "Признаю свою вину во взрыве в метро, во взрыве на день Независимости, признаю свои незаконные действия со взрывчатыми веществами. Остальное - не признаю", - заявил он.

Вчера на процессе также произошел демарш части потерпевших. Так, отец потерпевшей Инессы Крутой заявил, ходатайствовал об отмене в Белоруссии смертной казни (именно она грозит обвиняемым) как "элемента варварства", а также учреждении института присяжных.

Представитель потерпевшей также заявил, что его дочь "шестой месяц как лишена всех средств к существованию, до сегодняшнего дня ей не оплачен ни одни больничный листок". Он также потребовал вскрыть в процессе вопрос заинтересованности политических партий.

Потерпевший Саакян заявил, что присоединяется к ходатайству в части того, что и ему "не дали возможности ознакомиться с материалами дела". При этом он подчеркнул, что он юрист по образованию. По словам потерпевшего, это вызывает у него сомнения в качестве следствия.

Председательствующий в суде первый зампредседателя Верховного суда Александр Федорцов заявил на это, что Саакяну было ограничено время на ознакомление с материалами дела, чтобы "обезопасить его от возможных последствий". Председательствующий пояснил, что "в материалах дела Саакяна интересовали только связи обвиняемых и способы изготовления взрывных устройств".

На что потерпевший Саакян заявил, что он "не интересовался конкретно взрывными устройствами, а в целом материалами дела".


