
Освобожденный во вторник в Таджикистане пилот авиакомпании Rolkan гражданин России Владимир Садовничий выразил удовлетворение вынесенным решением кассационной коллегии областного суда.
	"Самое главное, что я на свободе, с остальным разберемся потом", -  сказал Владимир Садовничий, выйдя из зала суда после заседания. Он обнял своего сына Владимира и со слезами на глазах добавил: "Без вас у нас бы нечего не получилось".
	"Я понял, что Россия со мной и благодарен президенту, правительству и всем, кто за нас болел", - заключил Садовничий.


