
Транспортная прокуратура добилась административного наказания авиакомпании "Авианова", по вине которой было задержано в последние дни большое количество авиарейсов. 

Как сообщила "Интерфаксу" в четверг официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева, с подачи прокуратуры "Авианова" признана арбитражным судом столицы виновной в совершении пяти административных правонарушений, ей назначен штраф в общей сложности в размере 150 тысяч рублей. Собеседник агентства отметила, что ранее по поручению Генпрокуратуры в связи с сообщениями о приостановлении авиакомпанией "Авианова" регулярных рейсов была организована прокурорская проверка. 

"В ходе проверки исполнение законодательства о защите прав потребителей было установлено, что данная авиакомпания третьего и четвертого октября этого года допустила задержки 15 авиарейсов", - сказала Гриднева. На этом основании, по ее словам, прокуратурой было возбуждено об административном правонарушении по статье "Осуществление предпринимательской деятельности с нарушением условий, предусмотренных специальным разрешением (лицензией)".


