
Глава МИД РФ Сергей Лавров в телефонном разговоре со своим таджикским коллегой Хамрохоном Зарифи в среду высказал возмущение приговором суда этой страны в отношении двух летчиков российской авиакомпании.

"С российской стороны было высказано возмущение необоснованным приговором курган-тюбинского суда в отношении пилотов двух АН-72, принадлежащих "Авиакомпании Ролкан", - российского гражданина В.В.Садовничего и нашего соотечественника гражданина Эстонии А.С.Руденко, арестованных 12 марта с.г. после вынужденной посадки в аэропорту г.Курган-Тюбе", - говорится в сообщении МИД РФ, размещенном в среду вечером на сайте ведомства.

По данным ведомства, С.Лавров заявил, что мы поддерживаем подачу адвокатами Владимира Садовничего и Алексея Руденко апелляции и настаиваем на пересмотре приговора и возвращении российского гражданина на Родину.

"Х.Зарифи ссылался на сложности, связанные с многочисленными "пробелами" в статусе "Авиакомпании Ролкан" и претензиями к ней со стороны властей Афганистана. Российский министр на это подчеркнул, что вопрос о судьбе гражданина России должен быть решен без каких-либо искусственных увязок", - отметили на Смоленской площади.


