
В Москве обеспокоены обострением ситуации в Тунисе, где прокатилась волна беспорядков, спровоцированная местными радикалами, и призывают россиян избегать посещения массовых протестных мероприятий, заявляет МИД РФ.

"В Москве с обеспокоенностью воспринимают всплеск насилия в дружественном Тунисе. Призываем всех тунисцев проявить самообладание и терпимость, обеспечивая урегулирование возникающих проблем в рамках демократических процедур и широкого диалога. Рекомендуем находящимся в Тунисе российским гражданам проявлять осторожность и воздерживаться от появления в местах массовых протестных мероприятий", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте МИД РФ в среду.


