
Кремлевские звонари заявили, что не будут менять конструкцию звонницы на колокольне Ивана Великого по случаю инаугурации Владимира Путина, как об этом написали некоторые СМИ.

"Колокольня "Иван Великий" - это памятник архитектуры мирового значения, и на протяжении 20 лет звона кремлевские звонари бережно относятся к каждому колоколу, к каждому элементу древнего здания. Все наши приспособления для колокольного звона сделаны так, чтобы не нарушать кладку и не изменять металлические конструкции колокольни", - говорится в заявлении звонарей, опубликованном на их сайте.

Накануне старший звонарь соборов Московского Кремля и храма Христа Спасителя Игорь Коновалов заявил корреспонденту "Интерфакс-Религия", что в этот раз к инаугурации звонари подготовили весь трехъярусный столп, который позволит усовершенствовать "президентский звон".

"Многие СМИ вольно воспроизвели этот текст, снабдив его самосочиненными заголовками", - посетовали в субботу звонари.

По их словам, некоторые издания, в частности, сообщили о том, что "в колокольню Ивана Великого поставят столб для "особого" звона на инаугурации Путина".

Подчеркнув, что "никакого столба (тем более трехъярусного) в колокольню Ивана Великого никто вставлять не намерен", звонари пояснили, что "подготовить столп" - значит полностью настроить систему тяг и оттяжек на всех ярусах колокольни, чтобы управлять языками колоколов наиболее оптимально.

"Все колокола остались на своих исторических местах, их перевеска не производилась. Данные работы не потребовали привлечения каких-либо бюджетных средств и были выполнены силами кремлевских звонарей за десять дней", - сказано в заявлении.

Его авторы заверили, что "никаких специальных композиций и прочей неестественной колокольной игры на Иване Великом (на церемонии вступления в должность президента РФ 7 мая - "ИФ") не будет".


