
Солдат-срочник госпитализирован с двумя огнестрельными ранениями из подмосковной воинской части, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, в понедельник днем в одну из больниц Можайского района Подмосковья был доставлен солдат срочной службы с огнестрельными ранениями груди и живота. Пострадавший был отправлен на операцию, за его жизнь борются врачи.

По предварительным данным, военнослужащий был привезен из воинской части, расположенной неподалеку от Можайска, где в понедельник проводились учения.

В пресс-службе ГУ МВД России по Московской области "Интерфаксу" подтвердили факт доставления раненого в больницу.


