
Бизнесмен Михаил Прохоров заявил, что собрал в свою поддержку более 2 млн подписей, которые необходимы для его регистрации кандидатом в президенты России. "Мои сторонники собрали более 2 млн подписей. В ближайшие дни мы сдадим их для проверки в Центризбирком", - сообщил Прохоров в пятницу "Интерфаксу". 
Срок для сбора и предоставления в ЦИК РФ подписей кандидатов в президенты заканчивается 18 января: в этот день до 18 часов кандидаты или уполномоченные представители политических партий, выдвинувших кандидатов, могут сдать в Центризбирком все необходимые для регистрации документы, в число которых входят и подписные листы с подписями избирателей в поддержку выдвижения кандидата. Не позднее чем через 10 дней после приема соответствующих документов ЦИК рассматривает вопрос о регистрации того или иного кандидата.
Законодательством определены два способа участия в президентских выборах в качестве кандидата. В случае самовыдвижения гражданин РФ может выдвинуть свою кандидатуру при условии поддержки его группой избирателей. Такому кандидату для регистрации сначала необходимо создать и зарегистрировать в ЦИК группу избирателей в количестве не менее 500 граждан, обладающих активным избирательным правом. Затем, чтобы быть допущенным к выборам, ему надо собрать и представить в Центральную избирательную комиссию не менее 2 млн подписей избирателей, причем количество представленных подписей не должно превышать 2,1 млн, а на один субъект РФ должно приходиться не более 50 тыс. подписей.
Если кандидат выдвигается от зарегистрированной политической партии, то его выдвигает съезд этой партии. Кандидатам от тех партий, которые не представлены в Госдуме текущего созыва, чтобы быть допущенным к выборам, требуется так же, как и самовыдвиженцам, собрать не менее 2 млн подписей в свою поддержку.
Ранее Центризбирком сообщил, что процедуру регистрации кандидатами в президенты успешно прошли премьер Владимир Путин, лидер "Справедливой России" Сергей Миронов, глава ЛДПР Владимир Жириновский и председатель КПРФ Геннадий Зюганов, которые были выдвинуты парламентскими политическими партиями, в силу чего сбор подписей избирателей для регистрации им не требовался.
Отметим, что сразу после того, как Прохоров заявил о сборе необходимого количества подписей, источник в ЦИК РФ сообщил, что в ведомство поступают звонки от граждан, которые полагают, что подписи поддельные. "Сегодня в разные структуры уже поступило пара-тройка анонимных звонков, авторы которых требуют внимательно проверить подписи, собранные в поддержку Прохорова. Звонящие утверждают, что большинство этих подписей поддельные", - сообщил в пятницу "Интерфаксу" источник в Центризбиркоме. "Мы не знаем, из-за чего следуют такие переживания, но в любом случае, как этого требует закон, подписи будут проверены на подлинность, после чего будет принято решение по регистрации Прохорова кандидатом", - отметил собеседник агентства.
Официальным комментарием ЦИК РФ по поводу этой информации "Интерфакс" не располагает.





