
Саудовская Аравия назначила посла в Ираке впервые с момента разрыва дипломатических отношений между обеими странами в 1990 году, сообщает иракское государственное телевидение во вторник.
	По данным телеканала, глава иракского МИД Хошияр Зибари подтвердил, что Эр-Рияд направил в Багдад своего посла, чтобы восстановить дипломатические отношения. В то же время, он не назвал имя саудовского посла.
	Дипломатические отношения между двумя странами были разорваны после вторжения иракских войск в Кувейт.
	Сам Ирак снова возобновил работу своего дипломатического представительства в Эр-Рияде в 2009 году.


