
Трехлетний мальчик, пропавший в Брянской области, найден живым и здоровым, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ.

"После сообщения об исчезновении ребенка сотрудники полиции объехали егерей и охотников и попросили их о содействии в поисках ребенка", - отметили в пресс-центре ведомства.

В МВД указали, что примерно в 16:15 один из охотников обнаружил мальчика на колхозном поле, забрал его домой и сообщил об этом в полицию. Ребенок находится в безопасности, его жизни и здоровью ничто не угрожает.


