
В Москве на стройплощадке метрополитена в пятницу днем упал кран, люди не пострадали, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"По предварительным данным, около 14:40 напротив дома 55 по Митинской улице при строительстве метрополитена упал гусеничный кран", - сказал источник.
	Он отметил, что в результате повреждена автомашина "Опель Астра", среди людей пострадавших нет.
	"В настоящий момент на месте происшествия  работают представители оперативных служб города", - добавил источник агентства.



