
Войсковая группировка на Курильских островах усиливается в соответствии с планом, утвержденным президентом, в том числе системами "Бастион" или "Вал", заявил "Интерфаксу-АВН" начальник Генштаба генерал армии Николай Макаров.

"Мы там ставим ту группировку, которая, по нашим расчетам, будет соответствовать безопасности в этом регионе. Это может быть "Бастион" или "Вал", - сказал Макаров.

Он подчеркнул, что восстановление инфраструктуры на Курилах идет в плановом порядке.

"Мы строим два современных военных городка. Обеспечение техникой и вооружением идет в плановом объеме. Мы в течение года-двух завершим выполнение решения президента РФ", - сказал Н.Макаров.

Он заметил, что усиления танками на Курилах не будет. "Зачем там танки, когда там снег до четырех метров?" - заметил генерал.


