
Число жертв пожара на швейной фабрике на окраине столицы Бангладеш, Дакки, значительно выросло. Как сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си со ссылкой на информацию местных властей, в пожаре погибли более 100 человек.

Огонь вспыхнул в многоэтажном здании в районе Ашулия. Пожарным потребовалось почти пять часов, чтобы потушить пламя. Пока не ясно, что стало причиной пожара.

По словам представителя полиции, большинство погибших стали жертвами не огня, а падения с большой высоты, когда люди выпрыгивали из окон горящего здания.



