
Контракты по 358 бронемашинам итальянской компании "Ивеко" и двум десантным вертолетоносцам типа "Мистраль" не подвергаются сомнению, они будут закончены, заявил в среду журналистам заместитель министра обороны РФ Юрий Борисов после завершения работы коллегии Минобороны с участием Владимира Путина.


Он пояснил, что речь идет о контрактации 358 итальянских бронированных машин "Ивеко". "Контракт никто не подвергает сомнению, он будет закончен, техника будет поставлена в войска, и мы апробируем ее в наших условиях", - заявил Борисов.

В то же время он отметил, что "наша промышленность уже в состоянии выпускать аналогичную технику, и решения мы будем принимать после завершения контрактных обязательств со стороны итальянских партнеров".

Касательно "Мистралей" Борисов сказал, что контракты на постройку первых двух будут выполнены полностью, после чего будет приниматься решение по  третьему и четвертому кораблям.



