
73-летний житель Александрова Владимирской области был вынужден обратиться в прокуратуру после того, как узнал от сотрудников Пенсионного фонда России, что он погиб в ДТП.

Как сообщила пресс-служба облпрокуратуры, мужчину ошибочно сочли погибшим в ДТП в августе 2008 года. Следователь органов внутренних дел, проводивший проверку по факту ДТП, не принял должных мер по установлению личности погибшего, в результате чего  погибшим был признан живой человек -однофамилец пострадавшего.

Впоследствии бюро судебно-медицинской экспертизы выдало справку о смерти мужчины, а ЗАГС сделал актовую запись о смерти. В октябре 2012 года управление Пенсионного фонда России в Александровском районе сообщило 73-летнему пенсионеру и ветерану труда, что он значится умершим и не сможет получать пенсию.

Александровская городская прокуратура обратилась в суд для защиты прав пенсионера. Сейчас запись о смерти мужчины аннулирована, он по-прежнему получает пенсию.



