
Глава МИД РФ Сергей Лавров не видит никаких оснований для принятия в СБ ООН резолюции по Сирии со ссылкой на главу 7 Устава ООН.

"Некоторые государства, которые хотят использовать внешнее вооруженное вмешательство в Сирии, стремятся "протащить" резолюцию, в которой была бы ссылка на главу VII Устава ООН, которая расписывает принудительные меры в отношении "стран-нарушительниц", - сказал С.Лавров в интервью журналу "Международная жизнь".

"Но, в данном случае, повторяю, речь идет о внутреннем конфликте, и нет никакого основания вмешиваться в конфликт в пользу одной из сторон. Нужно заставить все воюющие стороны в Сирии срочно прекратить боевые действия и сесть за стол переговоров", - подчеркнул он.

В то же время, заявил министр, "мы готовы принимать резолюцию по Сирии". "Почему-то все забывают, что Совет Безопасности ООН уже принял две резолюции по Сирии, было также согласовано коммюнике "Группы действий", которая собиралась 30 июня этого года в Женеве", - добавил он.


