
Подавляющее большинство россиян (80%) приветствуют график выходных дней, в соответствии с которым мы будем отдыхать 10 дней зимой (с 30 декабря по 8 января) и 9 дней весной (с 1 по 5 мая и с 9 по 12 мая).

Это показал опрос портала Superjob.ru, проведенный 28 сентября среди 1600 респондентов.

"Мы готовы отдыхать!"; "Отлично! Зимой можно на лыжах покататься. Весной - на даче поработать, свежим воздухом подышать"; "Есть возможность семьям побыть вместе", - комментируют респонденты.

В то же время каждый десятый опрошенный (10%) не одобряет предложенный график выходных.

"Нам работать нужно в три раза больше, чтобы догнать развитые страны. Не стоит делать из наших граждан праздношатающихся бездельников!"; "Надо делом заниматься, а не отдыхать!" - восклицают они.


