
Белгородский областной суд в четверг днем опубликовал информацию об уголовном прошлом Сергея Помазуна, расстрелявшего 22 апреля в Белгороде шестерых человек, включая детей. 
Согласно обнародованным данным, "белгородский стрелок" имел четыре судимости за угон автомобилей, находился в розыске, привлекался к ответственности за применение насилия в отношении полицейского и в разные годы был суммарно приговорен к 15 годам ограничения свободы. 
По информации облсуда, первая судимость у Помазуна была в 2003 году. Как установил суд, в 2002 г. Помазун и его подельник вскрыли гараж и похитили автомобиль ВАЗ-21074, разобрали его и продали по запчастям. Через несколько месяцев они похитили такой же автомобиль с неохраняемой стоянки. Свердловский райсуд Белгорода признал Помазуна виновным по ч.3 ст.158 УК (тайное хищение чужого имущества, совершенное группой лиц по предварительному сговору, с незаконным проникновением в хранилище, с причинением значительного ущерба гражданину). Тогда суд приговорил Помазуна к лишению свободы на 2 года условно с испытательным сроком также на 2 года, со штрафом в 3 тыс. рублей.
В апреле 2005 г. Помазун был осужден второй раз. Суд установил, что в октябре 2002 и ноябре 2003 г. Помазун участвовал в краже ВАЗ-21213 с территории облбольницы, затем в хищении ВАЗ- 21060 из частного гаража, вскрыв ворота подобранными ключами. Автомобили были также разобраны и проданы на запчасти. Суд доказал его вину по п."а, б, в" ч.2 ст.158 УК РФ (тайное хищение чужого имущества группой лиц по предварительному сговору, с незаконным проникновением в хранилище и причинением значительного ущерба гражданину). Помазун получил 4 года колонии-поселения. 
В июне 2005 г. суд признал Помазуна виновным в нападении в октябре 2004 г. на сотрудника полиции, пытавшегося его задержать как лицо, находящееся в розыске за кражи автомобилей: Помазун несколько раз ударил сотрудника полиции по голове. По ч.2 ст.318 УК РФ (применение насилия, опасного для здоровья, в отношении представителя власти в связи с исполнением им своих должностных обязанностей) Помазун был приговорен к лишению свободы на 5 лет 1 месяц с отбыванием наказания в колонии общего режима. Находясь в заключении, Помазун ходатайствовал об условно- досрочном освобождении, однако в сентябре 2007 г. суд отказал ему.
Далее, в начале 2008 г., Помазун украл автомобили " Mazda -6" и ВАЗ-21124 из частных гаражей. За это в июне того же года он был осужден по статье 158 УК РФ (тайное хищение чужого имущества с незаконным проникновением в хранилище в крупном размере) и приговорен к лишению свободы на 4 года 10 месяцев в колонии строгого режима. Оттуда он освободился в декабре 2012 г., полностью отбыв наказание.

Следствие
Тем временем в четверг днем полиция обнаружила оружие, из которого "белгородский стрелок" расстрелял своих жертв.  Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России, сотрудники ОМОНа и курсанты МВД в ходе осмотра лесополосы в районе болот, где скрывался Помазун, обнаружили сумки с личными вещами обвиняемого. Также там были обнаружены патроны. "Под сумками, в яме, были найдены пять единиц гладкоствольного и нарезного оружия, которое Помазун похитил в оружейном магазине и у своего отца", - сказал сотрудник пресс- центра.
Кроме того, следователям Белгорода удалось установить еще ряд очевидцев массового убийства.В настоящее время они дают следователям показания, изобличающие Помазуна.
Более 30 экспертиз будет проведено по делу "белгородского стрелка" 

Как сообщалось, 22 апреля в Белгороде местный житель открыл стрельбу. В общей сложности от рук "белгородского стрелка" погибли шесть человек - трое в оружейном магазине и случайные прохожие - мужчина и две школьницы, 14 и 16 лет. Пять человек скончались на месте, 16-летняя девушка - в больнице.
Вечером 23 апреля сотрудники транспортной полиции смогли задержать Помазуна на железнодорожной станции в Белгороде. Он оказал сопротивление, ранив ножом одного из полицейских.
Помазуну предъявлено обвинение по ст.105, ст.216, ст.216 УК РФ (убийство шести лиц, хищение оружия и боеприпасов, хищение боеприпасов, совершенных с применением насилия, опасного для жизни и здоровья). Также в отношении него возбуждено уголовное дело по ст.317 УК РФ (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа).
Сам Помазун в ходе судебного заседания в среду не признал свою вину и заявил, что не согласен со своим арестом. Он заявил, что в период предварительного следствия давать показания не будет, а отстаивать свои позиции намерен лишь в суде.
В рамках расследования уголовных дел, возбужденных против Помазуна, следователи назначили около 30 экспертиз. Как сообщила "Интерфаксу" старший помощник руководителя СУ СКР по Белгородской области Елена Козырева, среди исследований баллистическая, дактилоскопическая, трассологическая и судебно-медицинская, психолого-психиатрической экспертизы. "В ближайшее время будут назначен еще ряд экспертиз", - сказала она. По словам Козыревой, все назначенные экспертизы должны быть проведены в ближайшие два месяца - срок, на который арестован Помазун. "Если следственные органы не будут укладываться, мы будем продлять сроки расследования и срок ареста обвиняемого, установленный судом до 22 июня 2013 года", сообщила Козырева.





