
Киевский апелляционный административный суд признал законным исключение экс-премьера Украины Юлии Тимошенко и бывшего министра внутренних дел Юрия Луценко из избирательного списка Объединенной оппозиции "Батькивщина". Такое решение суд принял на заседании в субботу, рассмотрев иск оппозиции к Центральной избирательной комиссии.

Еще до начала рассмотрения иска, перед зданием суда собрались сторонники Тимошенко. Как передал корреспондент Интерфакса-Украина", пришли порядка двадцати человек. Участники акции держали флаги "Батькивщины", а также большой плакат, где было написано "Правосудие в Украине" и изображены три обезьяны в судейских мантиях, которые закрывают глаза, уши и рот.

На заседании суда присутствовал автор иска - народный депутат Руслан Князевич. По его мнению, отказ Центризбиркома регистрировать кандидатами в народные депутаты Тимошенко и Луценко незаконен. "Конституция Украины содержит ряд положений, которые ограничивают участие лиц в выборах... Между понятиями быть избранным и избираться существует огромная правовая пропасть", - заявил Князевич в суде. Депутат напомнил, что Конституция, в частности, устанавливает, что не может быть избранным депутатом лицо, имеющее на момент избрания непогашенные или неотмененные судимости. "Таким образом, наличие у лица непогашенной или не снятой судимости не может быть основанием для запрета избираться", - сказал он. 

По словам Князевича, "в противном случае ЦИК своим решением ставит равенство между регистрацией кандидатом в депутаты и его избранием".

Истец попросил киевский суд признать постановление Центризбиркома незаконным и отменить его, а также обязать ЦИК зарегистрировать кандидатами в депутаты и Тимошенко, и Луценко.

После совещания судьи приняли решение по иску представителя Объединенной оппозиции. Киевский апелляционный административный суд признал законным отказ Центризбиркома.

Объединенная оппозиция намерена обжаловать такое решение суда. Глава избирательного штаба ОО "Батькивщина" Александр Турчинов на брифинге после судебного заседания подчеркнул, что не существует "никаких конституционных оснований для отказа в регистрации Тимошенко и Луценко кандидатами в депутаты". Турчинов сообщил, что оппозиция будет обжаловать принятое решение в кассационной инстанции - в Высшем админсуде, который должен будет в течение трех дней рассмотреть кассацию.

В свою очередь защитник Тимошенко Сергей Власенко пояснил, что закон отводит два дня для обжалования решения. Он добавил, что соответствующее заявление будет подано в понедельник.

Напомним, что Печерский районный суд Киева приговорил Юлию Тимошенко к 7 годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания газовых контрактов с Россией в 2009-м. Отбывать наказание ее отправили в Качановскую исправительную колонию в Харькове с конца декабря 2011 года. В настоящее время бывший премьер находится на лечении в одной из харьковских больниц.

Что касается Юрия Луценко, то 7 февраля 2012 года все тот же Печерский районный суд Киева признал его виновным в совершении ряда должностных преступлений и приговорил к 4 годам лишения свободы.



