
В руководстве ЦИК РФ считают, что законодательная инициатива партии власти, касающаяся изготовления избирательных урн из прозрачных или полупрозрачных материалов, с экспертной точки зрения, полезна для проведения голосования на выборах различного уровня. "Это важно, поскольку, прежде всего, речь идет о единых требованиях к оборудованию, используемому на выборах в РФ. С экспертной точки зрения, это полезно", - заявил секретарь Центризбиркома РФ Николай Конкин "Интерфаксу".

Как ранее сообщалось, депутат Госдумы Александр Сидякин (фракция "Единая Россия") внес на днях поправки в федеральный закон "Об основных гарантиях избирательных прав граждан", предлагающие введение с 1 июня 2014 года требования изготавливать ящики, в которые опускают избирательные бюллетени, из прозрачного или полупрозрачного материала.



