
Четырех наиболее тяжело раненных в результате теракта в волгоградском автобусе готовят к экстренной эвакуации в Москву.

Как сообщил "Интерфаксу" глава волгоградской областной думы Владимир Ефимов, в настоящий момент в городских медицинских учреждениях ситуация полностью контролируется, медикаментов хватает. Основная проблема - это то, что многие врачи просто физически не могут попасть на свои рабочие места, так как город почти полностью перекрыт.

По его словам, прорабатывается вопрос с городской и областной ГИБДД с целью обеспечения коридоров для доставки специалистов в медицинские учреждения.

Ефимов также сообщил, что во вторник волгоградская областная дума экстренно соберется, чтобы обсудить вопрос о выделении компенсаций пострадавшим, погибшим в результате теракта.



