
Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко заверил жителей города, что впредь коммунальные власти не будут начислять так называемую 13-ю квартплату по итогам года с пересчетом стоимости услуг ЖКХ.

"Никаких 13-х квартплат выставлять не будут", - сказал Полтавченко журналистам в Петербурге в понедельник. Он добавил, что на федеральном уровне есть определенное негативное отношение к 13-ой квартплате, и отныне жители могут не волноваться о ее начислении.

Губернатор также рекомендовал горожанам, которые получили квитанции на 13-ю квартплату в конце прошлого года и еще не оплатили их, не делать этого.

Тем, кто оплатил квитанции, Георгий Полтавченко порекомендовал или обращаться в суды с требованием о возмещении затрат, или договариваться с управляющими компаниями о зачислении уже внесенных средств за другие услуги.

Осенью 2010 г. власти Петербурга объявили о пересчете стоимости поставленной горожанам зимой в начале года теплоэнергии. Многие горожане в декабре получили квитанции с так называемой "13-ой квартплатой" с перерасчетом за услуги 2010 года. Суды по искам граждан впоследствии признавали 13-ую квартплату незаконной. Прокуратура Петербурга также признала незаконным перерасчет управляющих компаний за потребленные прошлой зимой услуги по теплоснабжению.


