
Один из пострадавших в результате взрыва в торговом павильоне "Мария" в Назрани (Ингушетия) является сотрудником полиции, сообщили в пресс-центре МВД России.

"В результате взрыва с минно-взрывными травмами в республиканскую клиническую больницу Назрани доставлены трое жителей Ингушетии. Установлено, что одним из пострадавших является сотрудник полиции", - сказал представитель министерства.

По его словам, на месте происшествия работает следственно-оперативная группа, устанавливается тип взрывного устройства.

Сотрудник пресс-центра МВД напомнил, что взрыв произошел в понедельник около 12:25 на улице Фабричная Назрани в одном из торговых заведений города.


