
На выборах президента Киргизии проголосовало около 30% избирателей.

"На 15 часов по местному времени в выборах президента приняло участие 29,53% избирателей", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Центризбиркома.

По данным пресс-службы, на выборы пришли 895,5 тыс. граждан страны.

Наибольшее количество избирателей проголосовали на севере республики, в Нарынской области (44,3%).

Самая низкая явка избирателей отмечена в Бишкеке. Здесь проголосовало 23,6% от числа зарегистрированных избирателей.


