
Лидер движения "За права человека" Лев Пономарев заявил, что власти Москвы согласовали проведение в среду, 17 апреля, протестного митинга с участием 1000 человек в поддержку основателя проекта "Роспил" Алексея Навального.

"Согласована заявка на одну тысячу человек, но я надеюсь, что людей будет больше, и не важно, что за это возможны санкции", - сказал Пономарев "Интерфаксу" в понедельник.

Он заявил, что организатором акции выступает новое правозащитное движение "Гражданская Федерация".

"Нас поддерживают Борис Немцов и Сергей Митрохин. Это будет акция, приуроченная к началу процесса над Алексеем Навальным. Но мы хотим выступить в поддержку не только Навального, но и политзаключенных", - сказал Пономарев.

Митинг планируется в Новопушкинском сквере Москвы, сообщили в движении "За права человека".



