
Участница группы Pussy Riot Мария Алехина, которая отбывает наказание в колонии N28 в городе Березники Пермского края, не сможет лично присутствовать на рассмотрении кассационной жалобы в региональном суде на решение первой инстанции об отказе в отсрочке наказания.

Как сообщил в пятницу агентству "Интерфакс" представитель Пермского краевого суда, рассмотрение дела начнется в 10:00 часов в понедельник. Алехина будет общаться с составом суда посредством видеосвязи.

Сотрудник пресс-службы ГУФСИН региона уточнил агентству, что это связано с тем, что доставка осужденных на рассмотрение дела в другие районы края требуют значительных материальных затрат, а также привлечения больших человеческих ресурсов. Поэтому, если есть возможность связаться с судом через видеосвязь, ГУФСИН отдает предпочтение этому варианту.




