
Влиятельное испанское издание El Pais принесла извинения читателям за публикацию поддельной фотографии президента Венесуэлы Уго Чавеса, говорится в заявлении редакции газеты, опубликованном в четверг на ее веб-сайте.

Руководство издания решило удалить фальшивое изображение со своего сайта и изъять из продажи номер газеты от 24 января текущего года, отмечается в заявлении.

На опубликованном снимке изображен лежащий на операционном столе мужчина, отдаленно напоминающий Чавеса. Он находится в окружении врачей, из его рта торчит трубка.

По имеющейся информации, снимок был передан в редакцию газеты журналистами одного испанского информационного агентства. По утверждениям представителей газеты, фотография была доступна на сайте лишь в течение получаса.


