
Дисциплинарная комиссия в исправительной колонии №14 Мордовии решила не наказывать осужденную участницу панк-группы Pussy Riot Надежду Толоконникову за нарушение режима.

"Комиссия заседала сегодня и решила не применять к Надежде Толоконниковой никаких взысканий", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" руководитель Общественной наблюдательной комиссии Мордовии Геннадий Морозов в четверг. "Разобрались объективно и не нашли оснований для наказания", - сказал Морозов.

Ранее он сообщал агентству, что Толоконникова нарушила режим в колонии 28 февраля - она должна была находиться в отряде N7, но была обнаружена сотрудниками колонии на территории другого изолированного участка.

Начальник колонии распорядился провести проверку по данному факту.


