
Международная группа исследователей под руководством нидерландского астронома Михила Хохерхейде обнаружила в протопланетном диске вокруг звезды TW Гидры большое количество льда, сообщает в пятницу нидерландская газета Volkskrant.

Из протопланетного диска в перспективе образуются планета. По расчетам ученых, диск содержит около 9 млрд тонн воды.

"Мы считаем, что другие протопланетные диски там содержат такие же объемы льда", - сообщил Хохерхейде. Таким объемом воды можно наполнить несколько океанов, отметил он.

Открытие сделано с помощью орбитального телескопа Herschel во время исследования созвездия Гидра, которое находится на расстояние 175 световых лет от Земли.

В ближайшее время Хохерхейде и его коллеги собираются исследовать еще три формирующиеся планеты из созвездия Гидры.


