
Киргизские пограничники и супруга одного из них были убиты своим сослуживцем на посту "Эчкили-Таш" выстрелами в голову, сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в УВД Иссык-Кульской области. "Согласно предварительной информации, убитые на посту "Эчкили-Таш" (Иссык-Кульская область, север Киргизии) на киргизско-казахской границе военнослужащим Пограничных войск Госкомитета Национальной безопасности Балбай Кулбарак уулу четверо пограничников и супруга одного из них были застрелены выстрелами в голову", - сказал собеседник агентства.

Он также отметил, что недалеко пограничного поста был обнаружен автомобиль марки "Нива", на которой солдат покинул расположение поста.




