
Полиция отпустила под обязательство явки в суд оппозиционеров, задержанных в субботу после митинга на Новом Арбате, по обвинению в неподчинении полиции, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"Нас выпускают из ОВД "Арбат". Всем выдали повестки на 13 марта в 417-й участок Мирового суда", - сказал Удальцов в субботу "Интерфаксу".

Он отметил, что это прецедентный случай, когда оформленных по ст. 19.3 КоАП РФ (неповиновение полиции), отпускают на свободу до суда.

"По-видимому, на это повлияли последние протестные акции, а также активная позиция граждан, которые вместе с адвокатами приехали защищать наши права", - сказал оппозиционер.


