
Власти США арестовали в Мексике Винсента Лэгренда Уолтерса, включенного американским минюстом в число 15 наиболее разыскиваемых лиц, сообщает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си в воскресенье. 45-летнего Л.Уолтерса задержали в пятницу утром в мексиканском курортном городе Канкун, где он работал в международном аэропорту под вымышленным именем Оскар Ривера.

Л.Уолтерс разыскивался с 1988 года по обвинению в похищении людей, убийствах и торговле наркотиками в американском городе Сан-Диего. Его доставили в город Мехико, где он ожидает решения об экстрадиции в США.



