
Глава ЦИК РФ Владимир Чуров в ходе "правительственного часа" в Госдуме пожаловался на то, что наблюдателей на выборах в декабре 2011 г. было примерно в три раза меньше, чем ранее обещано.

"Наблюдателей было, к сожалению, гораздо меньше, чем вы, уважаемые коллеги, обещали. Вы обещали мне один миллион наблюдателей направить на 96 тыс. избирательных участков, направили всего 269 тыс.", - заявил Чуров в пятницу парламентариям.

По его словам, от "Единой России" было 93 тыс. наблюдателей, 70 тыс. - от КПРФ, 50 тыс. - от "Справедливой России", 33,5 тыс. - от ЛДПР и всего чуть более 7 тыс. - от "Яблока". "Правое дело" и "Патриоты России", добавил Владимир Чуров, сумели направить всего по 6 тыс. наблюдателей на 96 тыс. избирательных участков.


