
Самолет с неработающим двигателем благополучно приземлился в аэропорту Нарьян-Мара, сообщил "Интерфаксу" в среду источник в аэропорту.

Самолет выполнял рейс по маршруту Санкт-Петербург - Нарьян-Мар. По словам собеседника агентства, у воздушного судна произошел отказ левого двигателя. По предварительной информации самолет принадлежал авиакомпании "ЮТэйр". "Интерфаксу" пока не удалось получить официального подтверждения или опровержения данной информации в авиакомпании.

Обратный рейс по маршруту Нарьян-Мар - Санкт-Петербург отложен до 18:00 мск.



