
Столичные полицейские задержали мужчину и женщину, подозреваемых в убийстве из арбалета приезжего из Азербайджана с целью опробовать это оружие для совершения аналогичных преступлений

Преступление было совершено 13 сентября прошлого года. Тело мужчины было найдено в 30 метрах от съезда с Новоухтомского шоссе на 6-й километр МКАД. 

В ночь с 19 на 20 сентября этого года, оперативники задержали исполнительницу преступления - 33-летнюю жительницу Московского региона и организатора - 41-летнего жителя Москвы, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель московского главка СКР Сергей Стукалов.  

По предварительным данным, мужчина, не желая отдавать долги, решил убить своих "кредиторов". Для этих целей был приобретен арбалет.Для проверки его работы женщина познакомилась со случайным мужчиной (гражданином Азербайджана), завлекла его к водоему, где выстрелила ему в спину из заранее спрятанного в кустах арбалета.


