
Прокуратура Петербурга проводит проверки в Эрмитаже в связи с жалобами горожан на признаки экстремизма в выставке братьев Чепмен, сообщил журналистам в пятницу директор музея Михаил Пиотровский.

"В прокуратуру поступило много жалоб. Люди считают, что осквернен христианский крест тем, что на выставке к нему приколочены макдональдский клоун и плюшевый мишка. К нам пришли из прокуратуры и проводят проверку. Может быть, они еще вынесут решение, что мы экстремисты", - рассказал Пиотровский.

Он отметил, что уже написал письмо генеральному прокурору России, в котором просит принять меры, "чтобы и нам, и прокуратуре не мешали работать".

"Это культурная деградация нашего общества. Это доносное использование общественного мнения. Ничего кощунственного здесь нет, а явное желание испортить настроение в городе есть", - подчеркнул директор Эрмитажа.


