
Мосгорсуд в среду признал законным решение нижестоящей инстанции, приостановившей на 90 дней работу овощебазы в Бирюлево. Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом, апелляционная жалоба ЗАО "Новые Черемушки " была отклонена.

Авторы жалобы указывали на процессуальные нарушения при проверке овощебазы Роспотребнадзором, а также при рассмотрении иска ведомства о приостановке работы базы по существу в Чертановском суде.

В жалобе говорится, что постановления о внеплановой проверке овощебазы в материалах дела не имеется.

В ходе процесса представитель ЗАО "Новые Черемушки" Оксана Шутова просила отменить решение суда первой инстанции. Она сказала, что юридическое лицо не было надлежащим образом извещено о заседании по иску Роспотребнадзора в суде первой инстанции, и не имело возможности подготовиться.

Напряженность вокруг овощебазы возникла после того, как 13 октября в московском районе Бирюлево Западное произошли массовые беспорядки, спровоцированные убийством местного жителя Егора Щербакова. Они переросли в погром в торговом центре и беспорядки у местной овощной базы. 15 октября был задержан предполагаемый убийца Щербакова гражданин Азербайджана Орхан Зейналов.

Жители Бирюлево жаловались на овощебазу, на которой, по их данным, работают иностранцы-нелегалы. Чертановский суд постановил закрыть предприятие на 90 суток. Роспотребнадзор обратился с требованием в суд приостановить ее работу.


