
Полиция задержала подозреваемого в убийстве двух жительниц Казани, сообщает ГУ МВД Татарстана в пятницу.

"В ночь с 30 на 31 августа сотрудники уголовного розыска МВД по Республике Татарстан задержали подозреваемого в двойном убийстве. Им оказался 38-летний преподаватель одного из казанских вузов, кандидат наук", - говорится в сообщении. В свою очередь, cледственный комитет Росиии приводит имя задержанного - Игорь Данилевский. Будучи допрошенным в качестве подозреваемого, задержанный полностью признал вину, отметили в СКР.

По словам задержанного, он в свое время учился с младшей из жертв, а в последнее время поддерживал с ней дружеские отношения и обещал создать с ней семью. Мужчина уговорил ее погасить за него часть долгов, для чего женщина взяла в банке кредиты на несколько сотен тысяч рублей. Так Данилевский смог погасить часть своих многочисленных долгов перед банками.

Не имея возможности расплатиться, он изображал из себя влюбленного, слал женщине романтические смс-сообщения и предлагал провести совместный отпуск в Египте. В последующем, сославшись на отсутствие денег, он предложил вместо Египта поехать в Симферополь. А 22 августа находясь в квартире потерпевшей, заявил, что поездку придется перенести на январь.

Тогда женщина упрекнула его в том, что он ее постоянно обманывает. По словам подозреваемого, в какой-то момент женщина стала его оскорблять, что и вывело его из себя. Мужчина схватил лежавший в комнате нож, ударил им жертву в шею, а потом начал наносить ей многочисленные удары ножом по телу. В этот момент в комнату вошла мать убитой. Чтобы не оставлять свидетелей, он также нанес пожилой женщине несколько смертельных ножевых ударов. От причиненных ранений женщины скончались.

Затем Данилевский обыскал квартиру в поисках расписки о получении денег от потерпевшей, похитив при этом около 100 тысяч рублей и два сотовых телефона.

Чтобы отвести от себя подозрения и выдать убийство за ритуальное, он кровью одной из женщин написал на стене кухни "Free Pussy Riot", сложил тела таким образом, чтобы они напоминали цифру 69, и попытался уничтожить следы своего пребывания, отмечается в релизе.

Подозреваемого задержали на съемной квартире на улице Чуйкова, где он проживал вместе с родителями, скрываясь от многочисленных кредиторов. При обыске на балконе были обнаружены похищенные телефоны, нож и долговая расписка.

Мать Данилевского считает, что он невиновен. "Мой сын, когда его задерживали, сам сказал мне, что он не виновен", - сказала Галина Данилевская журналистам перед началом заседания Вахитовского райсуда Казани, где должно рассматриваться ходатайство следствия о мере пресечения подозреваемому. 

По ее словам, задержание проходило с грубейшими нарушениями. "Оперативники громили все вокруг, и я слышала, что они между собой говорили о том, чтобы мой сын подписал признательные показания, его нужно заставить, - сказала она. - Я боюсь, что его заставили дать признательные показания. Когда он уходил, то сказал мне: "Мамочка, я не виноват, ты же знаешь".

По ее словам, они с мужем обратились к известному ясновидящему из Москвы, который сказал им, что их сын не причастен к убийству, а надо искать 35-летнего алкоголика.

Данилевская сказала, что ее сын закончил английскую школу с золотой медалью, закончил несколько вузов, кандидат философских наук, доцент, работает в нескольких вузах Казани, в частности Казанском государственном архитектурно-строительном университете (КГАСУ). "Мой сын - неординарная личность, он еще в детстве хорошо играл в шахматы, в 4 класс пошел с Чеховым под мышкой, его называли вундеркиндом", - рассказала она.

По ее словам, у сына были небольшие кредиты, которые он выплачивал. "Эти кредиты - за поездку на отдых за границу, но это небольшие суммы, и он их исправно выплачивал", - сказала она.

Что касается убитой девушки Лилии, женщина сообщила, что у них были "чисто дружеские отношения". На вопрос, каково его отношение к группе Pussy Riot, мать сказала, что как-то в разговоре он сказал, что осуждает их поступок: "Мой сын был глубоко верующим человеком".

Напомним, тела 76-летней пенсионерки и ее 38-летней дочери были обнаружены 29 августа в Казани в квартире одного из домов по улице Фучика. Женщины скончались от многочисленных ножевых ранений. При этом на месте преступления на стене квартиры обнаружена надпись "Free Pussy Riot". По данному факту следственными органами СК РФ по Республике Татарстан возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух и более лиц).


