
В Крыму возле мыса Алчак-Кая в море столкнулись катер "Судак" и теплоход "Черноморье", в результате чего один человек погиб и 12 пострадали. Как сообщает пресс-служба МЧС Украины, инцидент произошел в субботу около 11:40.

Среди пострадавших есть иностранцы: четверо граждан России и один гражданин Белоруссии. Шесть человек госпитализированы в больницу города Судак. Двое из них находятся в тяжелом состоянии - это граждане России; а четверо - в состоянии средней тяжести (из них двое - россиян, один белорус и один украинец).



