
Российские вооруженные силы способны обеспечить безопасность страны, однако их боеспособность необходимо повышать, считают граждане РФ, опрошенные Фондом "Общественное мнение".

56% участников опроса ФОМ заявили, что повышение боеспособности - первоочередная задача государства, треть опрошенных (30%) полагает, что есть более важные проблемы.

Каждый второй (49%) респондент уверен, что армия способна обеспечить безопасность страны, однако за последние 13 лет таких людей стало меньше на 13% (в 2000 году - 62%). Противоположного мнения придерживается 23% (в 2000 году - 27%). Затруднились ответить 28%.

По мнению россиян, для повышения боеспособности армии государству необходимо навести порядок в армии, укрепить дисциплину (18%), нарастить техническую оснащенность (16%), улучшить финансирование (9%), улучшить материальное обеспечение военнослужащих, повысить уровень их профессионализма, уделять больше внимание боевой подготовке (по 6%).

Большинство россиян (59%) также полагает, что не следует закупать современное вооружение иностранного производства, даже если оно по соотношению цены и качества превосходит отечественное. С ними не согласны 22% опрошенных, еще 19% затруднились с ответом.


