
Бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден, до сих пор находящийся в транзитной зоне аэропорта "Шереметьево", встретился в пятницу с российскими и зарубежными правозащитниками.  На встречу с ним пришли 13 представителей общественных организаций. Представитель пресс-службы аэропорта Анна Захаренкова заявила, что встреча прошла в специально отведенном месте в транзитной зоне.


Как сообщил "Интерфаксу" ранее источник в администрации аэропорта, Сноуден "намерен выразить свое отношение к развязанной против него администрацией США маниакальной кампании преследования, в результате которой подвергаются опасности пассажиры авиарейсов, направляющихся в ряд стран Латинской Америки". Кроме того, бывший сотрудник ЦРУ намеревался сделать заявление, суть которого пока не раскрывается.

Приглашение о встрече было направлено представителям следующих иностранных организаций: Сергею Никитину (Amnesty International, Russia), Михаилу Краснову (Transparency International), Инне Хаджиевой (Human Rights Watch), Якубу Зюлеку (польская правозащитная организация "Кридо Легал"), а также представителю ООН в России. Среди приглашенных представителей российских правозащитников - лидер общественной организации "Сопротивление", член Общественной палаты РФ Ольга Костина, уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин. Кроме того, приглашения направлены депутату Госдумы Вячеславу Никонову, а также известным российским адвокатам Анатолию Кучерене, Генриху Падве и Генри Резнику, сказал представитель аэропорта.

Президент адвокатской палаты Москвы Генри Резник заявил, что постарается прийти на встречу, несмотря на запланированные дела.  "Мое участие под вопросом, хотя это, конечно, любопытно - и субъект, и ситуация неординарная", - сказал Резник "Интерфаксу". - Я ожидаю, что, скорее всего, Сноуден попросит убежище в России. Я не вижу другого основания скликать правозащитную публику". 



Резник сообщил, что в его приглашении начало встречи указано в 16:30 мск в пятницу. "Интересно, каким образом будет происходить встреча, поскольку, чтобы попасть в транзитную зону, надо пересекать границу. Наверное, с помощью каких-то технических средств. Может быть, по видеосвязи", - предположил адвокат. 

Другой адвокат Генрих Падва сообщил "Интерфаксу", что получил приглашение Сноудена о встрече на 17:00, но прийти не сможет, поскольку занят.

Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин выразил готовность встретиться со Сноуденом, хотя конкретных деталей мероприятия пока еще нет.

Депутат Госдумы Вячеслав Никонов (фракция "Единая Россия") пока не получил приглашения на встречу бывшего агента ЦРУ Эдварда Сноудена с правозащитниками, но готов на нее прийти, если письмо поступит. Депутат предположил, что, возможно, его имя значится в числе приглашенных, поскольку он является американистом.

Представителей международной правозащитной организации Human Rights Watch, вероятно, не будет присутствовать на встрече. "Я еще окончательно не решила, но, скорее всего, я не смогу", - сказала "Интерфаксу" в пятницу замглавы московского бюро Human Rights Watch Татьяна Локшина. Она дала понять, что других представителей Human Rights Watch на этой встрече не будет, если она не пойдет. При этом она подчеркнула, что такое решение не является политикой организации. Human Rights Watch признает право Сноудена просить убежища.

Представительство агентства ООН по делам беженцев (УВКБ) также получило приглашение, но его сотрудники не могут утверждать, было ли оно отправлено Сноуденом. В ведомстве отказались сообщить, примут ли сотрудники УВКБ участие во встрече.



Глава российского отделения международной правозащитной организации Amnesty International Сергей Никитин намерен появиться на встрече с бывшим сотрудником ЦРУ. Днем в пятницу он заявил "Интерфаксу", что Россия имеет право не выдавать Сноудена в США из-за существующей угрозы жестокого обращения. "Не стоит забывать, что американские власти уже назвали Сноудена изменником и предателем, и до решения какого-либо суда у американских властей, очевидно, сложилось по поводу Сноудена однозначное мнение", - отметил представитель Amnesty International. Он подчеркнул, что в какой бы стране ни находился Сноуден, он не подлежит экстрадиции, пока рассматривается его прошение о предоставлении убежища. "В то же время для того, чтобы ходатайство Сноудена было удовлетворено, он должен убедительно доказать, что его преследуют", - добавил Никитин.

В свою очередь, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков подчеркнул, что Сноуден не просил встречи с представителями Кремля. Отвечая на вопрос о том, может ли возможность такой встречи теоретически быть рассмотрена в случае, если Сноуден все же обратится с такой просьбой, Песков сказал: "Кремль не имеет никакого отношения ни к Сноудену, ни к его проблеме. Это - не вопрос Кремля".



