
Северная Корея уже доставила на космодром на северо-западе страны ракету дальнего радиуса действия и готовит ее к пуску, сообщили журналистам источники из разведки Южной Кореи. 

Пхеньян официально объявил, что намерен в период с 12 по 16 апреля 2012 года осуществить запуск искусственного спутника Земли в ознаменование 100-летия со дня рождения основателя КНДР Ким Ир Сена. Это вызвало резкую критику со стороны СШ, ЕС, Японии и Южной Кореи. Озабоченность в связи с намерениями КНДР выразили также Россия и Китай.




