
В Сибири, несмотря на сложную ситуацию с лесными пожарами, удалось защитить населенные пункты от огня, сообщил глава МЧС России Владимир Пучков.

Он провел в Томске выездное заседание рабочей группы правительственной комиссии. "В связи с тяжелой ситуацией с природными пожарами произошло задымление значительной части регионов Сибири, есть проблемы на юге Якутии, в ряде субъектов Уральского федерального округа", - сказал В.Пучков.

По его оценке, органы управления, силы и средства сработали оперативно. В то же время, отметил он, были сбои в работе транспортной коммуникации, в первую очередь авиации.

В.Пучков сообщил, что группировка по тушению пожаров усиливается.


