
Следователи смягчили статью, инкриминируемую чемпиону мира по боевому самбо Расулу Мирзаеву, от удара которого погиб 19-летний Иван Агафонов.

"Обвинение переквалифицировано на статью 109 (причинение смерти по неосторожности) УК РФ", - сказала "Интерфаксу" адвокат И.Агафонова Оксана Михалкина. 

Ранее Р.Мирзаева обвиняли по части 4 статьи 111 (причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть) УК РФ, которое предусматривало наказание до 15 лет лишения свободы. По статье 109 максимальным наказанием является 2 года лишения свободы.




