
По факту перестрелки в Назрани, в результате которой в субботу днем погибли три человека, возбуждено уголовное дело, сообщили в Следственном комитете РФ. 

"По данным следствия, 26 октября 2013 года примерно в 12 часов напротив помещения магазина "Парфюмер", расположенного по улице Муталиева города Назрани, неустановленные лица произвели множество выстрелов из огнестрельного оружия предположительно калибра 5,45 и 9 мм в 28-летнего Илеза Аушева, 25-летнего Джамалейла Аушева и 40-летнюю Пятимат Аушеву, которые от полученных огнестрельных ранений скончались", - отмечается в сообщении, размещенном на сайте СКР. 

В сообщении указывается: "По данному факту следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Республике Ингушетия возбуждено уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных п. "а" ч.2 ст.105 УК РФ (убийство двух или более лиц) и ч.2 ст.222 УК РФ (незаконный оборот оружия)".

Расследование уголовного дела продолжается. 



