
Подозреваемый в организации покушения на президента РФ Владимира Путина Адам Осмаев попросил убежища в Украине, сообщили агентству "Интерфакс" в представительстве Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев в Украине.

Там пояснили, что пока заявление Осмаева о прошении убежища не рассмотрено Государственной миграционной службой Украины, международное законодательство не позволяет его экстрадицию. Кроме того, добавили в УВКБ ООН, в случае отказа в предоставлении убежища в Украине он может воспользоваться возможностью обжаловать такое решение украинских властей. И все это время, согласно международному законодательству, его нельзя экстрадировать.


