
Решение о сокращении срока пребывания в России французской писательницы Анн Нива было чрезмерно жестким. Оно, скорее всего, будет отменено, и писательница в ближайшее время сможет вернуться в РФ, заявил директор ФМС РФ Константин Ромодановский. 
	"Я анализировал материалы и пришел к выводу, что решение исполняющего обязанности начальника УФМС по Владимирской области было необоснованно жестким. Думаю, что это решение будет отменено, я имею в виду решение о сокращении срока пребывания, и ваша коллега уже сейчас, в принципе, может въехать в Российскую Федерацию, я так полагаю", - заявил Ромодановский на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в четверг.



