
В Московском районном суде Казани в пятницу, где продолжается процесс по делу о кораблекрушении "Булгарии", один из обвиняемых и выжившие пассажиры разошлись в оценке готовности судна к последнему, трагическому рейсу.

Как сообщил корреспондент агентства "Интерфакс" из зала суда, обвиняемый - старший эксперт Пермского участка Камского филиала Росречрегистра Яков Ивашов, ответственный за ежегодную проверку судов -  заявил на заседании, что "Булгария" вышла в рейс в годном состоянии.

"Вы говорите, что "Булгария" была готова, но почему тогда многое из того, что вы проверили, сразу после выхода судна в рейс перестало работать? Иллюминаторы перестали закрываться, у спасательных жилетов куда-то пропали завязки, радиоаппаратура перестала работать, опломбированные плоты (на которых потом спасались пассажиры - ИФ) оказались дырявыми и пропускали воздух... Вы же все, как говорите, хорошо проверили?!" - возмутилась одна из потерпевших.

Ивашов вновь заверил, что все перечисленные пассажиркой устройства и оборудование были в исправном техническом состоянии. Он пояснил, что иллюминаторы он посмотрел выборочно - те, что ему представил второй штурман. "Мне показали несколько иллюминаторов в каютах и кубрике: они были крепко закрыты", - сказал эксперт.

Ивашов также сообщил, что за три месяца - с середины апреля по июль - он успел проверить 200 судов, за что получил премию. Причем в день он успевал проверить по 5 небольших судов, на большие уходило 1-2 дня. Такие сроки вызвали бурю возмущения у потерпевших.


