
Правительство Москвы перенесло решение о согласовании оппозиционного "марша миллионов" на утро четверга, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Только что разговаривал с главой департамента региональной безопасности мэрии - он сообщил, что окончательный ответ будет дан завтра не позднее десяти утра", - сказал Удальцов в среду "Интерфаксу".

Он отметил, что городская администрация рассматривает несколько вариантов маршрута шествия оппозиции 6 мая и последующего митинга. "Если в 10:00 ответа не будет, мы собираем экстренное заседание оргкомитета акции и решаем сами этот вопрос, поскольку сроки согласования по закону истекают за пять дней до даты ее проведения", - сказал оппозиционер.

Ранее С.Удальцов сообщал, что переговоры с мэрией по поводу маршрута акции оппозиции отложены до 22:00 среды.


