
Капитан затонувшего итальянского лайнера Costa Concordia Франческо Скеттино может получить тюремное наказание сроком около 2,5 тыс. лет, пишут во вторник итальянские СМИ.
	СМИ подсчитали, что в случае если будут доказаны обвинения в адрес капитана в том, что он покинул судно до эвакуации всех пассажиров, то ему могут дать по восемь лет тюрьмы за каждого из 300 пассажиров и членов экипажа, которых он оставил на борту тонущего лайнера, пока сам добирался на спасательной шлюпке до берега.
	Еще 10 лет может быть добавлено к сроку заключения, если будет доказано, что именно по его вине судно село на мель, после чего начало тонуть, и 15 лет - за непредумышленное убийство людей.


