
В Калмыкии в результате ДТП, по уточненным данным, погиб один человек, сообщает ГУ МЧС по республике Калмыкия в воскресенье.

Как утверждается в сообщении, в 10:15 11 августа на пульт диспетчера пожарной части №4 Сарпинского гарнизона пожарной охраны от дежурного РОВД поступило сообщение о том, что на федеральной автодороге М-6 "Каспий" произошло ДТП с участием пассажирского автобуса Neoplan, зарегистрированном в республике Калмыкия, и грузового автомобиля марки Renault, зарегистрированного в Ставропольском крае.

По информации МЧС, в автобусе находились 15 пассажиров,  в том числе один ребенок, пострадали 4 человека, один из которых погиб. Ребенок не пострадал. Трое травмированных доставлены в ЦРБ Кетченеровского района.

По данным республиканского управления МЧС, работает телефон горячей линии: 8(84722) 9-99-99.




