
Госдума на пленарном заседании во вторник рассмотрит в первом чтении законопроект, со вступлением в силу которого обязанность по уплате утилизационного сбора будет распространяться на российский автопром, сообщил первый вице-спикер Госдумы Александр Жуков журналистам в понедельник.

"Будет рассмотрен законопроект, который связан с утилизационным сбором на авто. Действующий порядок не предусматривает утилизационный сбор на автомобили российского производства. Сейчас вводится порядок, когда все производители - и по импортным автомобилям, и по автомобилям российского производства - будут уплачивать утилизационный сбор", - сказал он.

Законопроект внесло в конце мая в Госдуму правительство РФ. В соответствии с документом утилизационный сбор также будет распространяться на автомобили, ввозимые с территории Казахстана и Белоруссии, а также автомашины, помещенные в Калининградской области под процедуру свободной таможенной зоны.




