
В Солнечногорском районе Подмосковья в деревне Есипово потушен крупный пожар на складе с лакокрасочными материалами. Как сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по региону, площадь возгорания приблизилась к трем тысячам квадратных метров.

Информация о пожаре поступила в МЧС России по Московской области в 13.00. Первоначально сообщалось, что склад в деревне Есипово в Солнечногорском районе Подмосковья загорелся на площади в 1000 кв м. Позже огонь с горящего склада распространился на соседнее производственное помещение, МЧС присвоило пожару повышенный ранг сложности – номер два. 

В тушении пожара были задействованы пять вертолетов МЧС, а также дополнительные пожарные подразделения из Зеленограда и Москвы. Первый вертолет МЧС Ка-32 вылетел на тушение пожара в 14:04 мск, следом за ним были отправлены еще два. "Еще одни вертолет МЧС России МИ-8 вылетел к месту пожара в 15:05 мск. Таким образом, он стал четвертым вертолетом, задействованным в тушении пожара", - пояснили в МЧС.  Пятым в 15:36 мск к месту пожара был отправлен вертолет Ка-32. 

По последним данным, работающие на месте пожара вертолеты осуществили 80 сбросов воды на горящие помещения склада. К 15:27 мск пожар на складе удалось локализовать на площади в 3000 кв. м. Чуть позже спасатели сообщили, что площадь пожара на складе удалось уменьшить до 1 тыс. кв. м. Открытое горение ликвидировано в 17:31 мск. 

Сотрудники МЧС сообщили, что никто не пострадал

Тем временем в четверг в столице был ликвидирован еще один пожар - в торговом центре "Горбушкин двор". "Возгорание на улице Барклая, дом 5, в ТЦ "Горбушкин двор" ликвидировано. Его площадь составила 20 кв. метров", - сказал "Интерфаксу" источник в правоохранительных. Пожарным удалось сбить открытое пламя в торговом центре. Он добавил, что очаг возгорания находился в вентиляционной шахте кафе, расположенном на втором этаже четырехэтажного здания.

Между тем, представитель торгового комплекса "Горбушкин двор" уточнил, что возгорание происходило в торговом комплексе "Горбушка". "Возгорание произошло в находящемся по соседству торговом комплексе "Горбушка", расположенном по адресу: Москва, ул. Барклая, дом 8", - сказал представитель ТК.


