
По меньшей мере, 20 человек погибли в результате нападения группы неизвестных на бар вблизи столицы Бурунди Бужумбуры в населенном пункте Гатумба, сообщает телерадиокорпорация BBC со ссылкой на местные власти.

"Десятки человек, некоторые из них были одеты в военную форму, с автоматами Калашникова и гранатами ворвались в бар Chez les Amis. Они приказали всем лечь на пол и открыли стрельбу", - сказал один из очевидцев происшествия.

Число погибших может возрасти, так как многие посетители бара получили тяжелые ранения.


