
О том, что Кремль совместно с правительством пишет программу для будущей премьерской работы Дмитрия Медведева, сообщила газета "Ведомости" во вторник. По данным источников издания, знакомых с работой, а также замминистра экономразвития Станислава Воскресенского и координатора "большого правительства" Михаила Абызова, программой занимаются министр экономического развития Эльвира Набиуллина, помощник президента Аркадий Дворкович и первый замглавы администрации президента Владислав Сурков. Документ якобы получил рабочее название "100 дней Медведева".

Однако в окружении Владислава Суркова опровергли сообщения о его участии в подготовке программы. "Владислав Сурков ничего не пишет, потому что никогда не слышал о программе "100 дней", - заявил во вторник "Интерфаксу" источник, близкий к первому заместителю главы администрации президента.

В Кремле же считают, что пока преждевременно говорить о программе работы Дмитрия Медведева в качестве возможного председателя правительства после президентских выборов, хотя нынешний глава государства обдумывает направления будущей деятельности. Пресс-секретарь президента Наталья Тимакова, отвечая во вторник на вопрос журналистов, сообщила, что "глава государства исполняет обязанности и думает о будущем". "С учетом ранее объявленных планов, он, естественно, обдумывает ключевые направления будущей деятельности", - сказала Тимакова.

"Что касается содержания программы или ее названия, то говорить об этом рано", - подчеркнула пресс-секретарь. При этом она отметила, что "безусловными приоритетами останутся модернизация всех сфер жизни российского общества, создание эффективной экономики, рост благосостояния граждан РФ".

Как пишут "Ведомости", в основу программы лягут разработки правительственных экспертов под руководством ректоров Высшей школы экономики и Академии народного хозяйства Ярослава Кузьминова и Владимира Мау. "Из доклада экспертов выбирают и упаковывают самые яркие предложения, которые смогут электорально выстрелить", - сказал один из собеседников газеты.

Помимо частей доклада экспертов в программу войдут разделы о жилищном строительстве, ЖКХ и сельском хозяйстве, сообщил участник обсуждения будущей программы. Кроме того, по мнению другого источника издания, главной содержательной частью новой программы может стать повышение качества социального сектора.

Вторая тема, которая может дополнить документ - расширение самостоятельности регионов, но пока решения нет, ведь документы рабочих групп вице-премьеров Дмитрия Козака и Александра Хлопонина признаны неудовлетворительными, отметил близкий к администрации источник.

Между тем, пенсионная реформа вряд ли войдет в программу, подчеркивают "Ведомости". "Выдвигать тезисы без обсуждения увеличения пенсионного возраста невозможно, вряд ли Медведев на это пойдет", - предположил собеседник издания. А вот тема реструктуризации бюджетной сети, по его мнению, может украсить документ.

По словам людей, знакомых с подготовкой программы, названия у готовящегося документа пока нет. Как заявил один из разработчиков, сам президент Медведев и премьер Владимир Путин в работе не участвуют.

Чиновник Кремля сообщил, что с февраля обсуждение станет регулярным - два раза в неделю. А площадкой для него будет "большое правительство", уточнил близкий к администрации президента человек.

Напомним, "большое правительство" - орган госуправления, который предложил создать своим сторонникам Дмитрий Медведев. В его видении, это правительство "будет действовать совместно с партией, которая может его сформировать - "Единой Россией", с гражданским обществом, экспертами, региональной и муниципальной властью" и "даже с теми, кто с нами не согласен, если они к этому готовы". 

Не исключено, что новая премьерская программа может пригодиться уже через месяц. Иметь набор главных мер - правильно, объяснил изданию чиновник аппарата правительства: "Всякое может случиться - например, в декабре отправят правительство в отставку". Сотрудник администрации президента и человек, близкий к Кремлю, также предположили в беседе с "Ведомостями", что обновление правительства может произойти после думской кампании и до президентских выборов.

Ранее Медведев обещал, что будущее правительство будет состоять из абсолютно новых людей. "Тот, кто не умеет работать в таких условиях, и я вам говорю абсолютно откровенно, во всяком случае до тех пор, пока я буду работать, пока я буду заниматься какой-то активной деятельностью, я от этих людей буду освобождаться, даже если это люди, которые имеют большие заслуги, - говорил он. - Если получится провести политическую программу, можете не сомневаться: и большое правительство(расширенное - ИФ), о котором мы сейчас говорим, и малое правительство, то есть реальное правительство РФ, будет состоять из абсолютно новых людей".


