
Глава МЧС Владимир Пучков посетил с плановой проверкой 28-ю пожарную часть на Поклонной горе в Москве, министр положительно оценил ее техническую оснащенность и остался доволен работой сотрудников.

"В целом, личный состав подготовлен хорошо, а техника и экипировка части соответствуют современным требованиям", - заявил журналистам Пучков.

Министр проверил работу компьютерной системы 3D-моделирования развития и тушения пожаров, а также вручил сотрудникам части ведомственные награды за мужество и самоотверженность в тушении пожаров.



