
Ограничения на поставку молочной продукции из Литвы связаны с вопросами качества и безопасности, заявил глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Это вопросы качества и законодательства о защите прав потребителей, вторая часть - вопросы безопасности", - сказал он журналистам в Москве в пятницу.

"Почему нас Литва беспокоит? По тем экспертным оценкам, которые у нас есть, в Литве в последние годы идет тренд на снижение поголовья. Литва ведет достаточно значимые объемы закупок сухого молока. Но та продукция, которая поступает на российский рынок, на своих этикетках не содержит указаний на то, что здесь использовано сухое молоко, жиры неживотного происхождения", - сказал он.

Начиная с 2011 г. Литва наращивает объемы поставок молочной продукции в РФ, отметил Онищенко.


