
Экипажи очередных двух российских самолетов сообщили, что неизвестные навели на них лазерные лучи. Как сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах краснодарского авиаузла, вечером в субботу об ослеплении лазером доложил экипаж пассажирского Boeing 777-200, выполнявшего рейс из Шереметьево в Хургаду. "Неизвестные в 22.12 мск субботы на протяжении 20 секунд попытались ослепить пилотов самолета авиакомпании "Трансаэро", когда тот пролетал над Майкопом (Адыгея) на высоте 11 тыс. м", - уточнил источник.

Еще одна попытка ослепить лазером пассажирский самолет зарегистрирована минувшим вечером в пригороде Нижнего Новгорода. "Командир воздушного судна ATR-72 авиакомпании "ЮТэйр", выполнявшего рейс по маршруту Внуково-Нижний Новгород, при посадке доложил о попытке ослепления лазером зеленого цвета в 22:55 мск субботы. В 23:04 мск экипажу удалось благополучно посадить самолет в аэропорту назначения", - сообщил "Интерфаксу" источник в диспетчерской нижегородского авиаузла.




