
Бывший министр обороны США Уильям Перри в интервью, опубликованном на сайте иранского государственного агентства ИРНА, высказался за восстановление дипломатических отношений между США и Ираном. "Я не говорю от имени администрации, но лишь от себя - я хотел бы возобновления дипломатических отношений между США и Ираном", - сказал У.Перри.

По его мнению, "дипотношения положительно отразились бы и на США, и на Иране".

Дипотношения между США и Ираном были разорваны после того, как в 1979 году в Иране произошла Исламская революция.




