
Представители оппозиции Николай Николаев и Вадим Коровин, планировавшие провести несанкционированную акцию на Манежной площади, задержаны полицейскими неподалеку от площади. 

"Мы сидели в одном из кафе в Камергерском переулке, когда туда забежали несколько мужчин в штатском и стали грубо задерживать Наталью Пелевину (глава Комитета за демократическую Россию). Мы заступились за нее, в результате задержали меня и Вадима", - сказал Н.Николаев в воскресенье "Интерфаксу".

По его словам, он и В.Коровин доставлены в отдел МВД "Тверской".

Агентство пока не располагает подтверждением этой информации от официальных представителей столичной полиции.

Ранее Н.Николаев заявил "Интерфаксу", что гражданские активисты планируют собраться вечером в воскресенье на Манежной площади на акцию протеста и простоять на ней до 12:00 понедельника.




