
Верховный представитель ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон выразила обеспокоенность сообщениями о намерении израильского правительства построить около 3 тыс. новых единиц жилья на западном берегу реки Иордан, включая восточный Иерусалим.

"Европейский союз неоднократно заявлял, что любое строительство поселений является незаконным по международному праву и представляет собой препятствие для мира", - говорится в заявлении главы европейской дипломатии, распространенном в воскресенье в Брюсселе.

 



