
Рабочая группа Федерального собрания, Минкомсвязи и интернет-сообщества в четверг решила, что органом, ответственным за ведение реестра интернет-ресурсов с противоправным контентом, следует утвердить Роскомнадзор.

"Мы, предположительно, прошли целый ряд проблемных развилок. В частности, абсолютно все участники дискуссии сошлись во мнении, что ответственным за ведение реестра в обязательном порядке должен быть орган государственной власти, в данном случае подразумевается Роскомнадзор", - заявил журналистам председатель рабочей группы, глава Минкомсвязи Николай Никифоров.

По его словам, эта норма будет прописана в подзаконных актах, которые предстоит принять для обеспечения работы закона о фильтрации контента в интернете.

По словам Никифорова, необходимо создать информационную систему, в которой будет храниться реестр, и сделать точки стыковки к ней для интернет-провайдеров и крупных платформ, таких, как LiveJournal, Mail.ru, Google, "ВКонтакте" и др.



