
Активисты оппозиции во главе с лидером движения "Левый фронт" Сергеем Удальцовым покинули площадь Революции в центре Москвы и направились в метро, передает корреспондент "Интерфакса". В настоящее время С.Удальцов переместился в вестибюль метрополитена, его сторонники продолжают выкрикивать политические лозунги, однако дежурящие на станции сотрудники полиции никого не задерживают и не препятствуют С.Удальцову. Все сторонники С.Удальцова оплачивают проезд в метро и не пытаются пройти без билета.




