
Следователи обнаружили тело 9-месячной Ани Шкапцовой, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Сожженное тело девочки было обнаружено в Почепском районе Брянской области, сказал он.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что Александра Кулагина, подозреваемого в убийстве Ани Шкапцовой, следователи и оперативники повезли на место, где похоронены останки младенца.

По словам собеседника агентства, в ходе допросов Кулагин согласился показать место, где находятся останки Шкапцовой.


