
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов заявил о намерении провести в Москве 1 мая миллионный марш, а также призвал сторонников регулярно приходить на Пушкинскую площадь, с тем, чтобы выражать свой протест. 

"Пушкинская площадь - это символ нашей борьбы, и я думаю, будет правильно, если дальше, до мая, до инаугурации (избранного президента Владимира Путина - ИФ) мы будем приходить на эту площадь", - заявил С.Удальцов, выступая на оппозиционном митинге, который проходит в субботу на Новом Арбате. 

"Будем приходить с заявкой, а может быть, и без уведомления. Наши площади для того, чтобы там собираться. Согласны?" - спросил С.Удальцов у участников митинга и получил утвердительный ответ. 

По его словам, оппозиция будет приходить к памятнику Пушкину "чем теплее, тем чаще: может быть, раз в неделю, потом - еще чаще". 

"Полиция, вы слышали? Народ будет приходить!", - сказал координатор "Левого фронта". 

По словам, конечной целью является "не позднее мая собрать в Москве "марш миллиона" честных граждан России. 

С.Удальцов предложил провести это мероприятие 1 мая. 

"Я предлагаю 1 мая, за неделю до инаугурации выйти в Москве миллиону человек. Все мы, все наши друзья, жители Подмосковья, все жители близлежащих регионов - приезжайте в Москву", - призвал С.Удальцов.

"Если понадобится, мы тогда не уйдем с улицы", - подчеркнул он.


