
В Татарстане совершено покушение на муфтия республики Илдуса Файзова - его машину подорвали, затем в муфтия стреляли. Он ранен. Одновременно у своего дома застрелен заместитель муфтия республики Валиулла Якупов. Возбуждены два уголовных дела. 

О том, что в Казани взорвана машина муфтия Татарстана и есть погибшие, "Интерфаксу" сообщил источник в МВД республики. По его словам, взрыв произошел в 11:00.  Также источник сообщил, что убит  заместитель муфтия Валиулла Якупов. По словам собеседника агентства, заммуфтия был застрелен в 10 часов утра, "когда выходил из своего дома". Раненный смог добраться до салона своего автомобиля, где скончался. Оружия на месте преступления не обнаружено. Преступник разыскивается.

Руководитель аппарата Духовного управления мусульман Татарстана Ришат Хамидуллин эту информацию подтвердил. "По предварительным данным, машину муфтия взорвали около часа назад на перекрестке улиц Мусина и Четаева и в муфтия стреляли", - сказал Хамидуллин. В пресс-службе ГУ МЧС по Татарстану агентству подтвердили, что на перекрестке Мусина и Четаева на ходу загорелась машина Toyota Land Cruiser.

По данным СКР, подрыв автомобиля Toyota Land Cruiser, в котором находился муфтий, произошел примерно в 11:00 во дворе дома 35 по улице Четаева. "Взрывной волной Файзова выбросило из машины. С травмами различной степени тяжести он был госпитализирован", - сказал официальный представитель ведомства Владимир Маркин. Как уточнили агентству в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Татарстану, Файзов после взрыва смог сам дойти до машины скорой помощи, которая увезла его в больницу.

Президент Татарстана Рустам Минниханов навестил Файзова в Республиканской клинической больнице, где он находится на лечении после покушения. Минниханов пообщался с муфтием, пожелав ему скорейшего выздоровления, сообщает пресс-служба главы региона.

Файзов находится в сознании, и, по словам медиков, его жизни ничто не угрожает. У пострадавшего - переломы обеих ног, говорится в сообщении пресс-службы. По словам самого муфтия, взрыв в его автомобиле произошел, когда он находился за рулем. "Я уже знал о покушении на Валиуллу Якупова и, остановившись на светофоре, решил позвонить. Я вовремя почувствовал первый слабый взрыв в передней части автомобиля и сразу выскочил из машины - хорошо, что не был пристегнут", - приводит пресс-служба слова Файзова.

Следственные органы СК РФ по Татарстану возбудили уголовное дело в связи с убийством Якупова, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Дело возбуждено по статье 105 УК РФ (убийство). По факту покушения на убийство муфтия Татарстана также возбуждено уголовное дело. Следствие рассматривает среди версий профессиональную деятельность муфтия и его зама. 
Кроме того, следствие дополнительно квалифицирет престпуление как теракт. "Следственными органами СК РФ по Татарстану по фактам убийства заместителя муфтия Татарстана Валиуллы Якупова и покушения на убийство муфтия Илдуса Файзова возбуждены уголовные дела по признакам преступлений, предусмотренных статьями 30 и 105 УК РФ (соответственно, убийство и покушение на убийство), которые соединены в одно производство", - сообщил "Интерфаксу"Маркин.

По его словам, в настоящее время "действия неустановленных лиц, совершивших подрыв автомобиля, в результате которого муфтий получил телесные повреждения, дополнительно квалифицированы по статье 205 УК РФ (теракт)". "Проводится комплекс неотложных следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств преступлений и лиц, причастных к их совершению", - отметил он. Отрабатываются все возможные версии произошедшего.


В Совете муфтиев России убийство Якупова и покушение на муфтия республики Илдуса Файзова также расценили как теракт.

Важнейшие религиозные и правительственные объекты Татарстана взяты под усиленный контроль. "Правоохранительные службы Казани подняты по тревоге, ведется поиск преступников", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре в МВД по республике. Там подчеркнули, что под усиленный контроль полиции взяты лидеры мусульманского духовенства, важнейшие религиозные и правительственные объекты.



К 22 часам мск у правоохранительных органов Татарстана появились подозреваемые в нападении на муфтия Татарстана и убийстве его заместителя. "Круг первых подозреваемых определен, ведутся обыски", -  сообщил агентству "Интерфакс" старший помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Эдуард Абдуллин вечером в четверг. Он не стал уточнять, где именно ведутся обыски и сколько подозреваемых на этот час, пояснив, что сославшись на служебные интересы.



Справка 

Валиулла Якупов родился в 1963 г. в Казани. По национальности татарин. В 1987 г. окончил Казанский химико-технологический институт им. С.М.Кирова. В ноябре 1990 г. избран председателем Молодежного центра исламской культуры "Иман". С 1992 г. - имам-хатыб казанской Апанаевской мечети. В 1993-1996 гг. был ректором казанского медресе "Мухаммадийя", в 1996-1998 гг. работал заместителем имам-мухтасиба Казани ДУМ РеспубликиТатарстан, в 1998 г. избран первым заместителем муфтия Татарстана. С 2008 г. - заместитель муфтия Татарстана. С 2009 года - сопредседатель Экспертного совета по государственной религиоведческой экспертизе при Минюсте России.

Кандидат исторических наук, Якупов был основателем первого в России издательства исламской литературы, автором целого ряда богословских и исторических трудов, активным публицистом и популяризатором ислама. Якупов был также известен как один из самых непримиримых противников ваххабизма в России, полемике с которым посвящена заметная часть его сочинений.

Покушения в Казани7 фотографий
Теги: Татарстан, ДУМ, муфтий, убийство, взрыв, Илдус Файзов, Валиулла Якупов




