
Вооруженные грабители унесли из магазина в Санкт-Петербурге большое количество ювелирных изделий, сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в правоохранительных органах.

По его словам, ограбление произошло накануне в 20:00 в Дачном проезде в Кировском районе города. Четверо в масках вошли в помещение магазина, пригрозили пистолетом администратору и двоим продавцам, разбили четыре витрины. Они похитили 33 планшета с ювелирными изделиями и скрылись.

Объем ущерба устанавливается, отметил источник.



