
Супруга президента Сирии Башара Асада Асма Асад будет добавлена в ближайшее время в список сирийских чиновников и политиков, подпадающих под санкции Евросоюза, сообщает во вторник британская газета The Guardian.

"Асма Асад и некоторые другие члены семьи президента будут добавлены в список людей, подпадающих под санкции, на пятничной встрече Совета министров Евросоюза по иностранным делам в Брюсселе, - заявил газете представитель ЕС на условиях анонимности. - Это делается для того, чтобы оказать дополнительное давление на сирийское правительство".

Информация о включении Асмы Асад в "черный список" ЕС прозвучала на фоне сообщений о том, что на минувшей неделе первая леди Сирии ездила в Лондон покупать предметы роскоши, в то время как страна практически находится в состоянии гражданской войны.

На прошлой неделе в руки журналистов из The Guardian попала электронная переписка членов семьи сирийского президента. Как утверждает газета, из нее стало известно, что АсмаАсад купила в Лондоне драгоценности, вазу за 2650 фунтов стерлингов, а также подсвечники, стулья и люстры за 10 тыс. фунтов.

Газета отмечает, что сообщения о расточительности президентской жены на фоне кризиса в стране могли стать катализатором включения Асмы в "черный список" ЕС. Санкции предусматривают запрет на въезд в ЕС, а также замораживание банковских счетов.


