
Президентский Совет по правам человека во вторник направил главе государства предложения, касающиеся проекта широкой амнистии.

"Мы направили наши предложения в адрес президента Путина. Мы считаем, что амнистия должна быть широкой, с четко установленными исключениями", - заявил "Интерфаксу" во вторник председатель СПЧ Михаил Федотов.

По ее словам, под амнистию могут попасть те, кто совершил ненасильственные преступления, не повлекшие необратимые тяжкие последствия. "Не должны попасть под амнистию те, кто совершил убийство, похищение человека, изнасилование, кто был причастен к торговле людьми. Амнистия не должна коснуться особо опасных рецидивистов, а также лиц, которые были раньше освобождены по амнистии или помилованы", - сказал Федотов.


