
Мэр столицы Сергей Собянин прогнозирует, что число летних кафе в Москве будет расти. В субботу днем С.Собянин приехал в летнее кафе на Пятницкой улице, где встретился с представителями московского ресторанного бизнеса. 

В начале встречи градоначальник напомнил, что количество летних кафе в Москве увеличилось на 170 (с 1377 в 2011 году до 1548 в 2012 году). "Мы серьезно упростили процедуру открытия летних кафе и веранд. Разрешения выдаются бесплатные, бессрочные", - сказал С.Собянин. Кроме того, по его словам, упрощена процедура включения новых объектов в схему размещения стационарных предприятий общественного питания. 

"Я думаю, такая динамика будет и дальше", - заявил мэр.




