
Подросток попал под колеса автомобиля ДПС, пытаясь перебежать дорогу вне перехода на северо-востоке столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В четверг, примерно в 13:30, на Инженерной улице, между домами номер 7 и 9 , подросток 1997 г. рождения, обойдя спереди автобус, находившийся на остановке, начал перебегать дорогу вне зоны пешеходного перехода", - рассказали в пресс-службе.

В этот момент юноша был сбит автомашиной второго спецбатальона ДПС на спецтрассе, которая ехала мимо автобуса.

"Сотрудники ГИБДД незамедлительно вызвали на место происшествия бригаду "скорой помощи", которой подросток был госпитализирован с закрытой черепно-мозговой травмой", - сказали в пресс-службе.

Там добавили, что по факту произошедшего проводится проверка. По предварительным данным, что подтверждается очевидцами, пострадавший нарушил правила дорожного движения.


