
Губернатор Московской области Борис Громов заявил о безосновательности опасений известных деятелей российской культуры относительно застройки территорий, в том числе элитного поселка Николина гора, в результате создания московской агломерации.

Как заявил Громов во вторник "Интерфаксу", Николина гора никогда не будет застроена.

Губернатор подчеркнул, что ему трудно представить, на чем основываются опасения тех, кто подписал обращение к президенту РФ Дмитрию Медведеву. По его словам, проекта застройки "Большой Москвы" еще нет.



