
Вологодские полицейские установили личность гражданина, причастного к спиливанию креста в Устюженском районе, сообщает пресс-служба регионального УМВД.

"Накануне сотрудники полиции установили лицо, которое причастно к спиливанию креста, установленного у деревни Залесье Устюженского района. Им оказался местный житель 1988 года рождения", - говорится в сообщении.

Полицейские изъяли у мужчины бензопилу. В настоящее время проводятся необходимые исследования.

Как сообщалось, заявление в полицию о вандализме поступило 3 октября от жителей деревни. Крест был установлен в праздник Рождества Богородицы 21 сентября, а освещен несколько дней назад.


