
Учредители будущей Партии националистов провели в Москве съезд, по итогам которого во вторник подадут в Минюст документы, необходимые для процедуры регистрации, сообщил лидер движения "Русские" Дмитрий Демушкин. 

В понедельник в отеле "Националь" завершился учредительный съезд инициативной группы Партии националистов. Учредители избрали руководящие органы, которые будут отвечать за финансы и имущество, уполномоченное лицо, которое будет подавать документы в Минюст и вести переписку с властями, а также председателя оргкомитета - Демушкина.


