
Французская полиция в четверг проведет очную ставку между экс-главой МВФ Домиником Стросс-Каном и писательницей Тристан Банон, обвиняющей его в попытке изнасилования, сообщает в четверг британская телерадиокорпорация BBC.
	Очная ставка пройдет в полицейском участке в Париже в отсутствие адвокатов. По итогам очной ставки следователям предстоит решить, есть ли основания для продолжения предварительного расследования данного дела.
	"Я хочу очной ставки с ним, чтобы он посмотрел мне в глаза и сказал, что я все придумала", - заявила Банон.



