
Полиция возбудила уголовное дело по факту нападения на трех человек, в том числе полицейского, в четверг возле кинотеатра "Киргизия" на востоке Москвы, задержаны трое подозреваемых, сообщили журналистам в пятницу в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. 
	Нападение произошло у здания кинотеатра (Зеленый проспект, 81) в ночь на 6 октября, уточнили в пресс-службе.
	"Подозреваемые нанесли телесные повреждения двум девушкам и их знакомому. Один из потерпевших - сотрудник полиции. Он связался со своими коллегами из ОВД по району Новогиреево, группа немедленного реагирования прибыла на место и задержала всех правонарушителей", - сказал собеседник агентства. 
	По его словам, в пятницу в суде будет решаться вопрос об аресте подозреваемых.
	"Хочу поблагодарить всех пользователей, поддержавших Ксению в Интернете. Хочу заверить, что ГУ МВД России по Москве будет ходатайствовать перед судом об аресте всех задержанных, и никакие лица, подъезжавшие на машинах к зданию отдела полиции Новогиреево, не повлияют на ход следствия ", - сообщила руководитель пресс-службы столичного ГУ МВД Елена Алексеева. 
	Ранее в Интернете появилось сообщение москвички по имени Ксения, сообщившей о том, что в ночь на 6 октября она, ее подруга и друг были жестоко избиты при выходе из кинотеатра "Киргизия" десятью мужчинами кавказской внешности.
	Один из потерпевших (друг Ксении) оказался сотрудником полиции, который пытался остановить нападавших, однако также был избит. После избиения нападавшие попытались скрыться, однако несколько человек были задержаны подоспевшими сотрудниками полиции. 
	Девушка утверждает, что в адрес пострадавших постоянно звучали угрозы, в том числе убийства. 
	Сообщение Ксении получило большой отклик в Интернете.



