
Первая музейная велосипедная экскурсия пройдет в Москве 2 августа, сообщает пресс-служба столичного департамента культуры. Мероприятие состоится в рамках программы velobike.ru. Организатор экскурсии - музей "Садовое кольцо".

Велопробег пройдет по наиболее живописным уголкам Мещанского района: по Цветному и Самотечному бульварам, Екатерининскому и Фестивальному паркам. Как отмечается в сообщении, музей предоставляет удивительную возможность покататься по городу в группе велосипедистов и узнать много нового и интересного о старой Москве.  

Первая музейная экскурсия проводится бесплатно.



