
Делегация правительства Москвы во главе с мэром города Сергеем Собяниным возложила венки к Могиле Неизвестного солдата и памятнику Георгию Жукову в канун празднования 67-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне. 

В делегации, которую возглавил С.Собянин и председатель Мосгордумы Владимир Платонов, также были заместители мэра, депутаты Мосгордумы, главы столичных департаментов, цветы также возложили представители религиозных концессий, дети, а также сами ветераны Великой Отечественной войны. В частности, в церемонии принял участие председатель Московского совета ветеранов Великой Отечественной войны Иван Слухай. 

Церемония завершилась торжественным маршем роты почетного караула, представляющим все виды войск Вооруженных сил РФ.




