
Замоскворецкий суд Москвы продлил арест чемпиону мира по самбо Расулу Мирзаеву, обвиняемому в убийстве по неосторожности 19-летнего Ивана Агафонова. Таким образом, было удовлетворено соответствующее ходатайство прокуратуры и потерпевших - семьи Агафонова. Помимо этого семья погибшего заявила ходатайство о возвращении дела в прокуратуру для переквалификации его по более тяжелой статье.

Адвокат самбиста Расула Мирзаева, обвиняемого в причинении смерти по неосторожности 19-летнему Ивану Агафонову, считает, что вопрос о возможной переквалификации дела по более тяжкой статье поднят из-за давления извне. "Видимо, по какой-то "доброй" воле решили переквалифицировать это дело со ст.109 УК РФ на ч.4 ст.111 УК РФ. Видимо, это и будет сделано", - заявил "Интерфаксу" Алексей Грибенской, представляющий интересы спортсмена.

Со своей стороны, официальный представитель СКР Владимир Маркин пообещал, что следствие устранит имеющиеся в деле Миразева недостатки. "СКР примет все меры к устранению недостатков по уголовному делу в отношении Мирзаева и скорейшему направлению его в суд", - подчеркнул Маркин. По его словам, возвращенное Замоскворецким судом дело в отношении Мирзаева в ближайшее время будет принято к производству столичным главным следственным управлением СК РФ. "В связи с тем, что инициатива возвращения уголовного дела исходила от потерпевших, следствие намерено более тщательно изучить доводы, которые представят родственники погибшего Агафонова и их адвокаты", - указал Маркин. По его словам, "дополнительное расследование будет проведено объективно и в максимально сжатые сроки". "Если потребуется, будут также назначены необходимые дополнительные экспертизы", - сказал Маркин.

В среду Замоскворецкий суд вернул в прокуратуру уголовное дело самбиста, удовлетворив, таким образом, ходатайство потерпевших о возвращении дела в прокуратуру для переквалификации по более тяжкой статье. Прокурор Алексей Смирнов поддержал данное требование. "В связи с тем, что обвинительное заключение в отношение Мирзаева составлено с нарушениями, прошу вернуть дело в прокуратуру", - сказал он.

Ранее 13 февраля суд принял решение освободить спортсмена под залог в 100 тыс. рублей, однако на следующий день кассационная инстанция отменила это постановление. Отметим, что к тому моменту залоговая сумма была внесена, а адвокат обвиняемого заявил, что освобождение самбиста "заволокитили".
Среди инстанций, которые были против освобождения Мирзаева, были Следственный комитет России (СКР) и прокуратура Москва. СКР заявил, что не согласен с решением суда об изменении меры пресечения Мирзаеву и намерен ходатайствовать перед прокуратурой об обжаловании этого решения. Прокуратура Москвы обжаловала решение Замоскворецкого суда об освобождении под залог. В ведомстве заявили, что прокуратура изначально была против изменения меры пресечения и настаивала на продлении срока его содержания под стражей.
Прокурор Алексей Смирнов просил суд продлить Мирзаеву срок ареста на время рассмотрения его дела по существу - на три месяца. Данную позицию поддержала адвокат потерпевших Оксана Михалкина, пришедшая в суд вместе с отцом Агафонова. ''Р.Мирзаев не имея устойчивых социальных связей в Москве, оказавшись на свободе может скрыться, поэтому мы просим оставить его под стражей'', - сказала она.
В свою очередь, защитник спортсмена Алексей Грибенской просил избрать в отношении своего подзащитного меру пресечения не связанную с лишением свободы, в том числе и залог, сумму которого он оставил на усмотрение суда. ''Он впервые совершил преступление с неосторожной формой вины, признался, явился с повинной. Оснований полагать, что Расул Мирзаев скроется не имеется'', - заявил защитник спортсмена. Грибенской также напоминал, что согласно ст.56 УК РФ (О назначении меры наказания), его подзащитному, как лицу впервые совершившему преступление небольшой тяжести без отягчающих обстоятельств, должно быть назначено условное наказание и поэтому содержать Мирзаева под стражей нецелесообразно.
Во вторник Мосгорсуд отменил принятое накануне нижестоящей инстанцией решение об освобождении Мирзаева под залог 100 тыс. руб.
13 августа 2011 года у ночного клуба "Гараж" произошла стычка между 19-летним москвичом И.Агафоновым и известным спортсменом Р.Мирзаевым, в ходе которой самбист ударил молодого человека по голове. В тяжелом состоянии тот был госпитализирован и спустя несколько суток скончался, не приходя в сознание. Согласно данным медицинской экспертизы, молодой человек погиб от удара об асфальт.
В рамках расследования уголовного дела по части 4 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего) Мирзаев был задержан. При этом сообщалось, что он явился в полицию с повинной, признав факт причинения телесных повреждений Агафонову. 12 января 2012 года обвинение в отношении спортсмена было переквалифицировано на статью 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности) Максимальное наказание по данной статье - 2 года лишения свободы с возможностью назначения условного срока.




