
Четверо боевиков уничтожены в понедельник в ходе боя в Назрановском районе Ингушетии, погиб сотрудник спецназа МВД, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в Национальном антитеррористическом комитете (НАК).

Как сообщили в комитете, в одном из частных домов в селе Долаково Назрановского района были блокированы двое боевиков. Они отказались сложить оружие и в результате последовавшего огневого контакта были нейтрализованы.

Двое уничтоженных боевиков были опознаны как братья Адам и Халас Оздоевы, которых считают причастными к теракту на посту ДПС в октябре прошлого года.

Еще двое боевиков были уничтожены в соседнем доме после того, как открыли огонь по сотрудникам спецназа. В НАК заявили, что, по предварительным данным, это активные участники так называемой "назрановской бандгруппы". 

В ходе контртеррористической операции погиб сотрудник спецназа Внутренних войск МВД России. Пострадавших среди гражданского населения нет.


