
В Калининграде задержан заместитель начальника городского отдела полиции №1 УВД 34-летний подполковник, который подозревается в превышении должностных полномочий, сообщила пресс-служба регионального СКР. Офицер милиции подозревается в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.286 УК РФ.

По версии следствия, в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий подполковник дал незаконное указание о доставлении предпринимателя в отдел полиции, где последний безосновательно удерживался свыше 4-х часов. К бизнесмену так же без каких-либо законных оснований было применено физическое насилие.

Следствие намерено ходатайствовать об избрании в отношении подозреваемого меры пресечения в виде заключения под стражу и предъявить ему обвинение.


