
Сильный снегопад в Лондоне привел к отмене около 250 рейсов в аэропорту "Хитроу", сообщает в воскресенье агентство ЭФЭ. Из-за непогоды были отменены или отложены во Францию и на север европейского континента. Расположенный к югу от столицы Лондонский городской аэропорт был временно закрыт из-за снегопада и плохой видимости.

В ряде населенных пунктов Англии выпало до 8 см снега. Снегопад ожидается в воскресенье на севере Уэльса и на юго-востоке Англии.

Непогода также привела к нарушению железнодорожного сообщения. В частности, были отменены два рейса поездов "Евростар" из Лондона во Францию и еще два - в Бельгию. 




