
Один человек пострадал в результате возгорания торговой палатки на станции метро "Полянка" в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в понедельник. "Загорелась торговая палатка в метро на станции "Полянка", площадь возгорания составила 2 кв. метра", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что на данный момент возгорание потушено. В результате пожара пострадал один человек. Для оказания ему медицинской помощи вызвана бригада скорой помощи.

Начальник пресс-службу ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев подтвердил факт возгорания, а также то, что один человек пострадал.


