
Пентагон провел крупнейшие в истории Вооруженных сил страны учения сил противоракетной обороны, в ходе которых были одновременно перехвачены пять баллистических и крылатых ракет, сообщило в четверг Агентство ПРО Минобороны США.

В учениях, которые проходили на полигоне на атолле Кваджалейн, авиабазе "Хикэм" на Гавайских островах и прилегающих районах западной части Тихого океана, были задействованы системы ПРО морского базирования Aegis, армейский мобильный комплекс для высотного заатмосферного перехвата ракет средней дальности THAAD, а также система ПРО Patriot РАС-3.

В рамках учений система THAAD, размещенная на атолле Кваджалейн, впервые успешно обнаружила и перехватила баллистическую ракету средней дальности, сброшенную с транспортного самолета ВВС США примерно в тыс. км к северу от атолла.

Одновременно система Patriot обнаружила и перехватила ракетой РАС-3 баллистическую ракету меньшей дальности, запущенную с плавучей пусковой установки к северо-востоку от атолла.

Тем временем эсминец "Фицджеральд", оснащенный системой ПРО Aegis, успешно поразил низколетящую крылатую ракету перехватчиком SM-3 Dlock 1A. Эсминец также отследил и запустил противоракету для перехвата ракеты меньшей дальности. Однако данных, подтверждающих успешный перехват, система ПРО не получила. В настоящее время идет обработка информации.

О пятом испытании Агентство ПРО не сообщает.


