
Известный пластический хирург Владимир Тапия Фернандес, арестованный по подозрению в сексуальном насилии над несовершеннолетними, по оперативным данным, вступал в интимную связь с падчерицей.

Жена хирурга, у которой дочь от первого брака и 6-летний мальчик от совместного проживания с Фернандесом, заметила изменения в поведении девочки, сообщил "Интерфаксу" источник, близкий к расследованию.

"Мать обратилась к психологам, которые подтвердили, что девочка чем-то обеспокоена и что-то скрывает. В результате 13-летняя дочь рассказала матери, что отчим приставал к ней начиная с 11 лет. Когда об этом стало известно сотрудникам правоохранительных органов, хирург был задержан", - сказал собеседник агентства.

По его словам, обстоятельства, выявленные в ходе оперативной работы, указывают на возможность совершения отцом семейства действий сексуального характера и в отношении шестилетнего сына. "Эти данные в настоящее время перепроверяются", - отметил источник.


