
Евгений Шевчук, победивший на выборах президента Приднестровья, в пятницу официально вступил в должность после того, как принес присягу.
	Как передал корреспондент "Интерфакса", на церемонии инаугурации присутствовали теперь уже бывший президент Приднестровья Игорь Смирнов, представители кабинета министров, главы государственных администраций городов и районов, а также депутаты Верховного совета и зарубежные гости, в том числе посол РФ в Кишиневе Валерий Кузьмин.
	В инаугурационной речи Шевчук отметил, что будет на посту президента Приднестровья добиваться развития добрососедских отношений со всеми сопредельными государствами при дальнейшем укреплении стратегических партнерских отношений с Россией.
	"Рассчитываем на понимание нашими партнерами, что, только развиваясь, Приднестровье будет приносить стабильность в регионе", - сказал в Шевчук.



