
Пожарным удалось ликвидировать пожар на складе строительного рынка в подмосковном Лыткарино, сообщила "Интерфаксу" начальник пресс-службы МЧС по региону Юлия Гаврикова.

"В 23:11 мск на складе было ликвидировано открытое горение", - сказала Ю.Гаврикова.

Как сообщалось, в ангаре, по предварительной информации, находятся различные стройматериалы, преимущественно из дерева, сказала представитель МЧС. МЧС РФ по Московской области уточняет, что площадь пожара в подмосковном Лыкарино составляет 900 кв. метров.



