
Угроза взрыва в гостинице Marriot Royal Aurora Hotel не подтвердилась, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, в среду вечером неизвестный позвонил в полицию и сообщил о якобы заложенной бомбе в здании отеля Marriot Royal Aurora на Петровке, дом 11.

В целях безопасности проведена эвакуация постояльцев и персонала, здание было оцеплено, полиция провела его осмотр с применением служебно-розыскных собак.

Угроза взрыва оказалась ложной, никаких подозрительных предметов не обнаружено, отель вернулся к обычному режиму работы.



