
Арбитражный суд Краснодарского края в понедельник ввел процедуру наблюдения в ОАО "Авиационные линии Кубани", сообщил корреспондент "Интерфакса", присутствовавший на заседании.

Суд также утвердил временным управляющим Виталия Калиновского.

Рассмотрение дела в рамках процедуры наблюдения назначено на 30 августа.

Между тем, представитель авиакомпании в понедельник сообщил в суде, что на сегодняшний день не выполнены обязательства перед 2,5-3 тыс. пассажиров, долги перед которыми будут рассматриваться в процедуре банкротства.




