
В Подмосковье в квартире жилого дома обнаружены тела четырех людей: двух взрослых и двух детей, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в четверг.

По его словам, тела четвертых человек - мужа, жены и двоих детей, мальчика 2003 г. рождения и девочки 2005 г. рождения были обнаружены в квартире жилого дома на ул. Фучика.

По предварительным данным, родители сначала убили детей, после чего покончили жизнь самоубийством. "Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.


