
Посол США в РФ Майкл Макфол выступил против увязок американской позиции по "делу Магнитского" с другими сферами отношений между Россией и США. "Я бы хотел вернуться к нашему принципу неувязывания различных сфер отношений друг с другом, так как в противном случае это мешало бы нам сотрудничать по Сирии или по Ирану", - сказал дипломат в четверг вечером на встрече со студентами Российской экономической школы в Москве.

Кроме того, по словам посла, американская администрация считает ситуацию с запретом ряду российских чиновников на въезд в США исчерпанной после подписания президента США Бараком Обамой указа, ужесточающего порядок въезда в страну для лиц, подозреваемых в нарушении прав человека.

"Около полутора лет назад, а именно в августе 2011 года, президент США подписал указ, где он предоставил дополнительные полномочия служащим определять, кто может и кто не может въезжать в нашу страну с точки зрения соблюдения ими (въезжающими - ИФ) прав человека, и с точки зрения исполнительной власти этот вопрос был решен", - сказал Макфол.




