
Медицинская комиссия во главе с первым заместителем министра здравоохранения Украины Раисой Моисеенко осмотрела больничный блок Центральной клинической больницы №5 "Укрзализныци", в котором предполагается лечить экс-премьера Юлию Тимошенко. Главврач ЦКБ №5 Михаил Афанасьев сообщил журналистам, что представитель берлинской клиники "Шарите" присутствовал во время осмотра, но не давал никаких оценок оборудованию и условиям содержания больных. 

На вопрос журналистов, не помешает ли началу лечения длительная голодовка Ю.Тимошенко, он ответил, что было бы правильным выходить из голодовки в условиях стационара. "Голодовка не является препятствием для начала лечения, но на первом этапе медикаментозное лечение нужно проводить осторожно", - подчеркнул М.Афанасьев.

Как сообщила журналистам Р.Моисеенко, в настоящее время члены медкомиссии отправляются в Качановскую исправительную колонию для встречи с Ю.Тимошенко. По ее словам, после того, как экс-премьер встретится со своими защитниками, представители медкомиссии предложат Ю.Тимошенко начать лечение в ЦКБ №5.




