
Госдума в пятницу приняла в первом чтении правительственный законопроект о запрете табакокурения в общественных местах.

Данный документ правительство внесло в Госдуму 30 октября. Он запрещает, в частности, курение на детских площадках, в школах и университетах, больницах, в зданиях органов власти, а с 2015 года - в кафе и ресторанах. 

Также законопроект предусматривает введение ценовых и налоговых мер, обязывает производителей раскрывать состав табачных изделий и устанавливает требования к упаковке и маркировке табачных изделий.




