
Сирийская оппозиция продолжает обвинять режим президента страны Башара Асада в применении химического оружия против повстанцев. Как заявили во вторник эксперты Сирийско-американского медицинского общества, сирийские военные могли пустить в ход химическое вещество "Arent-15" (3-хинуклидиловый эфир бензиловой кислоты, BZ по квалификации НАТО), способный вызвать у оказавшихся в зоне поражения острый психоз, сопровождаемый нарушением зрения, галлюцинациями, потерей ориентации и памяти.

По словам экспертов, о применении этого химического вещества свидетельствуют показания очевидцев. Врачи подчеркивают, что в ряде случаев использование "Agent-15" может привести к летальному исходу. В то же время, по их данным, в распоряжении сирийских военных есть и значительно более смертоносные химические вещества.

В Сирийско-американском медицинском обществе, впрочем, признают, что не полностью уверены, что правильно определили вещество. По словам экспертов, лабораторные испытания позволили бы получить более полную информацию.

Согласно международной Конвенции по химическому оружию, "Agent-15" можно легально производить в небольших количествах, так как существуют немногочисленные способы его применения в мирных целях. В то же время оно может само по себе использоваться как оружие или же в процессе производства химического оружия.

В понедельник арабский телеканал "Аль-Джазира" со ссылкой на сирийских активистов из города Хомса сообщил, что населенный пункт подвергся атаке истребителей ВВС Сирии, которые сбросили бомбы, содержащие отравляющие вещества. По данным телеканала, истребители атаковали квартал Аль-Баяда в Хомсе на западе страны. В результате авианалета семь человек погибли, и еще десятки получили ранения, сообщает "Аль-Джазира". По данным телеканала, военные применяли нервно-паралитический газ зарин.

Кроме того, телеканал распространил видеокадры, на которых, как утверждается, изображен мужчина, пострадавший от отравляющего газа. Со своей стороны израильская газета "Гаарец" сообщает, что отравившиеся газом страдают от тошноты и проблем с дыханием. По данным издания, четыре человека ослепли и еще четырех сирийцев парализовало.

Другая израильская газета, "Едиот Ахронот" сообщила во вторник, что сирийские повстанцы насчитали уже 18 случаев применения химического оружия войсками Башара Асада. По данным издания, отравляющие вещества были использованы в окрестностях Дамаска, в также в Идлибе, Хомсе и Хаме.

Независимого подтверждения информации о том, что сирийские войска действительно применяют зарин, "Agent-15" или какие-либо другие отравляющие вещества, пока нет. Представители российского посольства в Сирии вчера заявили, что не располагают информацией о применении отравляющих веществ. Глава базирующегося в Лондоне Наблюдательного совета по правам человека в Сирии Рами Абдель Рахман заявил агентству AFP, что примененное в Сирии оружие нельзя однозначно назвать химическим.

"Это не химическое оружие, однако мы не знаем, запрещено ли международным законодательством то оружие, которое было применено. Активисты сообщили, что никогда раньше не сталкивались с последствиями (применения такого оружия - ИФ)", — сказал Рахман.

Посол Сирии в Москве Рияд Хаддад, в свою очередь, назвал информацию об использовании сирийскими военными химического оружия провокацией, направленной на создание предлога для иностранной интервенции в страну.

Напомним, что именно использование официальным Дамаском химического оружия неоднократно называлось представителями США и других стран НАТО как главная предпосылка к возможному иностранному вмешательству в гражданскую войну в Сирии, унесшую с весны позапрошлого года более 40 тыс. жизней.


