
Отголоски тувинского землетрясения, подземные толчки силой от 2,7 до 2,9 баллов почувствовали в среду вечером жители ряда населенных пунктов Хакасии, сообщает республиканское управление МЧС. В связи с землетрясением спасатели обратились к населению с просьбой не паниковать.

Между тем в пресс-службе правительства соседней Тувы агентству "Интерфакс-Сибирь" сообщили, что среди населения республики паники не наблюдается, однако обеспокоенность происходящим все же чувствуется.

"Люди вышли на улицы. МЧС успокаивает их, передавая информацию в "бегущей строке". Руководство республики координирует работу всех служб", - сказала собеседница агентства.

В 22:04 по местному времени (18:04 мск) на территории Тувы произошли подземные толчки с эпицентром в 70 км северо-восточнее от села Сарыг-Сеп Каа-Хемского района.

Интенсивность в эпицентре составила 7,5 баллов, в Сары-Сепе - 4,2 балла, в Кызыле - 3,3 балла. По информации ГУ МЧС по Туве, жертв и разрушений нет.


