
Зампред Приднестровского республиканского банка Олег Бризицкий и банкир Олег Смирнов вызваны на допрос в Следственный комитет РФ в качестве подозреваемых по делу о хищении 160 млн рулей, выделенных Россией, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"В рамках уголовного дела Бризицкому и Смирнову направлены повестки о вызове к следователю на допрос в качестве подозреваемых", - сказал Маркин.

"По имеющейся в распоряжении следствия информации Смирнов зарегистрирован в Москве и имеет российское гражданство", - сказал Маркин.


