
Государственное обвинение считает приговор по уголовному делу в отношении двоих бывших сотрудников казанского отдела полиции "Дальний" соответствующим требованиям закона и не будет его обжаловать, сообщает пресс-служба прокуратуры Татарстана в пятницу.

Как сообщалось, 25 сентября Приволжский районный суд Казани признал бывших участковых Ильшата Гарифуллина и Рамиля Нигматзянова - фигурантов уголовного дела о гибели после пыток задержанного Сергея Назарова - виновными в превышении должностных полномочий (ч.1 ст.286 УК РФ) и приговорил их к 2,5 годам и 2 годам колонии поселения соответственно.

Между тем гособвинитель на судебном процессе запрашивал для обвиняемых 3,5 и 3 года колонии-поселения, а в обвинение им было предъявлено еще по одной статье - "служебный подлог" (ч.2 ст.292 УК РФ), но суд по ней оправдал фигурантов, сочтя, что она покрывается первой статьей обвинения.

"Назначенное судом наказание отвечает требованиям УК РФ, является справедливым, соответствует характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности каждого из виновных", - говорится в сообщении пресс-службы.


