
В связи с проведением в центре столицы в предстоящую субботу массовой публичной акции - "марша миллионов" - режим работы метрополитена может измениться.

"В связи с проведением массовой акции 15 сентября в центре Москвы, изначально никаких изменений в работе метро не предусматривается. Вместе с тем будет сформирован штаб из числа сотрудников метрополитена и полиции, который намерен отслеживать ситуацию", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе метро в пятницу.

По словам собеседника агентства, этот штаб уполномочен менять режимы работы эскалаторов, станций, находящихся вблизи мест проведения акции, в зависимости от фактически складывающегося пассажиропотока.

Кроме того, по словам сотрудника пресс-службы, в резерве будут находиться дополнительные составы поездов на случай резкого увеличения пассажиропотока.


