
В праздничных гуляниях в честь Дня победы участвуют почти 55 тысяч человек, сообщает пресс-служба ГУ МВД по Москве.

"По состоянию на 18 часов больше всего москвичей и гостей города собралось на Поклонной горе - около 50 тыс. человек, в Центральном парке культуры и отдыха им. М. Горького - 2,5 тыс. человек, в Екатерининском парке - около 2 тыс. человек", - говорится в сообщении пресс-службы на сайте московской полиции.

В нем отмечается, что массовые гуляния проходят в спокойной обстановке.




