
102-летняя жительница поселка Новомихайловский Мария Носова и ее дочь, заблокированные во время наводнения водой на всю ночь в своем доме, дождались утром помощи и были эвакуированы к родственникам.

"Мария Васильевна Носова в ночь на 22 августа находилась с дочерью у себя в частном домовладении по улице Мира. Вода проникла в дом, ее уровень стал стремительно повышаться. Дочь не оставила в беде мать, прикованную к постели", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе администрации Краснодарского края.

Женщины пробыли в воде примерно до 5:00 мск, поскольку дверь открыть было уже невозможно. Дочь вспоминала, что вода доходила примерно до уровня кровати, и ей приходилось подкладывать матери подушки.


