
На заводе "Красное эхо" Гусь-Хрустального района Владимирской области в пятницу рухнула одна из стен ремонтируемой доменной печи. По предварительным данным, погиб один человек, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах
	"Ремонт доменной печи производился в нарушение технологии в ее рабочем состоянии. В результате нарушений технологии обрушилась одна из стен доменной печи, наружу вылилось горячее стекло, в результате погиб один человек, гражданин Украины. Еще один госпитализирован с ожогом ног", - рассказал собеседник агентства.
Позднее МЧС РФ подтвердило эту информацию.


