
Вертолет Ми-171 производства ОАО "Улан-Удэнский авиационный завод", входящего в холдинг "Вертолеты России", получил высшую награду конкурса "100 лучших товаров России" - приз "Гордость Отечества".

Как сообщила пресс-служба холдинга, вертолет Ми-171 неоднократно становился лауреатом этого конкурса. В частности, высших оценок конкурсной комиссии удостаивались потребительские свойства, технические характеристики, уровень качества, безопасность, конкурентоспособность, востребованность вертолета на российском и зарубежном рынках, цена и др.




