
Сообщения о задержании председателя оргкомитета партии "Народное движение "Святая Русь", руководителя агрохолдинга "Русское молоко" Василия Бойко-Великого не соответствуют действительности и их следует расценивать как месть "оранжевых" за патриотическую позицию предпринимателя.

"Вброс этой ложной информации не случаен. Организующаяся партия "Народное движение "Святая Русь"", сотрудники агрохолдинга занимают активную православную патриотическую позицию. В период президентских выборов 2012 года они провели целый ряд митингов и выступлений в поддержку избрания президентом России Владимира Путина. Василий Бойко-Великий также в свое время потребовал ареста хулиганок и кощунниц из так называемой "группы Pussy Riot". Месть "белоленточников" и "оранжистов" не заставила себя долго ждать", - говорится в заявлении оргкомитета партии "Народное движение "Святая Русь"" и совета директоров агрохолдинга "Русское молоко", распространенном в среду в Москве.

"Василий Бойко-Великий находится на свободе, и никаких попыток его ареста правоохранительные органы не предпринимали", - отмечается в документе.

В заявлении отмечается также, что "никаких "совхозов" в Рузском районе Подмосковья нет уже 20 лет, а с 2003 г. есть агрохолдинг "Русское молоко", объединяющий   8   сельскохозяйственных предприятий, производящих экологически чистую натуральную молочную продукцию, которую в октябре 2010 года публично, перед телекамерами, с удовольствием пробовали и президент, и премьер-министр России".

Права собственности на землю сельхозпредприятий, входящих в агрохолдинг, подтверждены более чем 100 решениями  судов различных уровней:  Рузского районного, Московского областного, Верховного судов, Арбитражного суда Московской области, Десятого Апелляционного Арбитражного Суда, Федерального Арбитражного суда Московского округа, Высшего Арбитражного суда.

Кроме того, в заявлении говорится, что в течение семи лет "руководителям агрохолдинга много раз предъявлялись и затем фактически отменялись обвинения". "Следственные группы, доходившие временами по численности до 40 человек, так и не смогли найти какого-либо события преступления для передачи дела в суд. Однако, по-видимому, подбадриваемые "оранжистами" и "белоленточниками", они продолжают незаконное преследование, а также вбрасывают заведомо ложную информацию с целью нанесения финансового ущерба агрохолдингу "Русское молоко" и незаконного ограничения деятельности формирующейся партии "Народное движение "Святая Русь", - отмечается в документе.

Напомним, что сегодня источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что Василию Бойко, против которого сейчас расследуется уголовное дело о мошенничестве, предъявлено обвинение в организации преступного сообщества с целью махинаций с землями, принадлежащими рабочим совхозов Рузского района.


