
Число погибших от землетрясения в Мьянме (Бирме) магнитудой 6,6 возросло до 26 человек, сообщило во вторник агентство EFE со ссылкой на местные власти.

Еще 231 человек пострадал. По последним данным, катастрофа также привела к разрушению как минимум 462 зданий.

Землетрясение магнитудой 6,6 произошло в воскресенье в центральной части Мьянмы, и большинство погибших находились в момент трагедии во втором по величине в стране городе Мандалай или его окрестностях.

Эпицентр землетрясения располагался на глубине около 10 км в 116 км к северу от Мандалая.




