
В Тольятти возбуждено уголовное дело по факту жестокого убийства фрезеровщика ОАО "АвтоВАЗ", сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" в пятницу пресс-секретарь следственного управления СКР по Самарской области Елена Шкаева.

"В четверг молодой человек шел на работу. Возле остановки к нему подошел неизвестный и несколько раз ударил его ножом. Потерпевший попытался убежать и звал на помощь, но через несколько метров преступник его настиг и продолжил наносить ножевые ранения", - сказала она, уточнив, что в общей сложности на теле погибшего обнаружено 59 ножевых ранений.

"В настоящий момент мы собираем свидетельские показания. Свидетелей очень много, десятки человек. Многие видели преступление из окон своих квартир, но не успели помочь", - сказала представитель следственного управления.




