
Россия поставит в Китай 55 многоцелевых вертолетов Ми-171Е. Как сообщил "Интерфаксу" заместитель директора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС России) Вячеслав Дзиркалн, контракт на поставку в Китай 55 Ми-171Е был подписан в июле этого года.  

Он не стал уточнять стоимость и условия поставки вертолетов, но заметил, что это далеко не единственный контракт с Китаем, который был подписан в последнее время.

В подтверждение своих слов Дзиркалн сообщил, что ранее был подписан контракт на поставку в Китай большой партии российских авиационных двигателей.



