
Уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов в четверг провел встречу с руководством посольства США в Москве в связи с делом Виктора Бута, сообщает МИД РФ.

"С российской стороны была подтверждена принципиальная позиция о незаконности экстрадиции гражданина России из Таиланда в США, продолжающегося беспрецедентного психологического давления на него, что ставит под сомнение объективность всего судебного процесса над нашим гражданином", - говорится в сообщении, размещенном на сайте российского внешнеполитического ведомства.

Как отмечают в МИД РФ, особое внимание было обращено на имеющуюся в Москве информацию о дополнительном ухудшении условий содержания В.Бута после обнародования обвинительного приговора жюри присяжных.

"Подчеркнуто, что Россия продолжит добиваться всеми доступными политико-дипломатическими и правовыми средствами возвращения россиянина на Родину", - говорится в сообщении.

"Отмечено, что данная проблема будет оставаться важным аспектом российско-американского диалога, пока она не будет удовлетворительно решена в соответствии с нормами международного права и законодательства в области прав человека", - добавляют на Смоленской площади.


