
Численность Федеральной службы России по наркоконтролю (ФСКН) будет сокращена более чем на 5 тысяч сотрудников к началу 2016 года. Это предполагает указ, подписанный 16 июля президентом России Владимиром Путиным и опубликованный во вторник на Официальном портале правовой информации. 
Документом внесены изменения в указ от 28 июля 2004 года "Вопросы Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков", согласно которому  в настоящее время предельная численность штата ФСКН, в т.ч. ее территориальных органов (без персонала по охране и обслуживанию зданий) составляет 39835 единиц. Из них сотрудники - 30600 человек, федеральные государственные гражданские служащие - 2835 человек, работники - 6400 человек. 
В новом документе отмечено, что сокращение предельной штатной численности ФСКН будет поэтапным. С 1 января 2013 года она должна составить 36385 единиц, с 1 января 2014 года - 35885, с 1 января 2015 года - 35385. В соответствии с указом с 1 января 2016 года предельная штатная численность ФСКН РФ и ее территориальных органов (без персонала по охране и обслуживанию зданий) устанавливается в количестве 34785 единиц: 26010 сотрудников, 3285 федеральных государственных гражданских служащих, 5490 работников.
В свою очередь высокопоставленный источник в ведомстве сообщил, что хотя численность и будет сокращена на 15%, это не коснется оперативно-следственного блока. "До 2016 года произойдет сокращение на 15%. Оно коснется практически всех подразделений, но не в ущерб оперативно-розыскному и следственному блоку. В основном, сокращение коснется обеспечивающего состава", - сказал источник. "Это безболезненный процесс, который будет идти, в том числе, с учетом выхода сотрудников на пенсию. Оптимизация не приведет к снижению эффективности работы ФСКН и сокращению числа задач", - сообщил собеседник агентства.
По его словам, задача подготовить предложения по оптимизации численности была поставлена в прошлом году ряду российских силовых ведомств. "ФСКН подготовила предложения в числе первых", - заявил источник.

Эксперты, со своей стороны, также считают, что сокращение пройдет безболезненно. "По всей видимости, речь идет о желании провести оптимизацию структуры, сократить избыточные звенья, не выполняющие оперативные задачи, а также сократить расходы на аренду зданий, содержание и коммунальные платежи", - сообщил "Интерфаксу" во вторник ветеран силовых структур, бывший заместитель директора Наркоконтроля генерал-лейтенант в отставке Александр Михайлов. "Я считаю, что уже сейчас можно провести безболезненное сокращение на две тысячи человек", - сообщил он. 
По его словам, сокращение предельной штатной численности должно пройти и в других силовых структурах. "У нас много где работу, которую давно может выполнять компьютер, по-прежнему выполняют люди", - отметил он.

ФСКН - спецслужба, координирующая борьбу с наркотиками в России, у нее есть свой спецназ. В прошлом году сотрудники структуры изъяли из незаконного оборота в России почти 63 тонны наркотиков и пресекли около 11 тыс. оптовых поставок наркотических средств, в том числе более 2 тыс. оптовых поставок героина.




