
Количество пожаров, произошедших в первые дни нового года, снизилось по сравнению с показателями предыдущих лет, заявил на пресс-конференции начальник управления надзорной деятельности ГУ МЧС России по Москве Олег Найденков. "31 декабря по 3 января этого года произошло 54 пожара. Отмечается снижение по сравнению с предыдущим годом на 50%", - сказал О.Найденков. 

"Основной причиной пожаров остается неосторожное обращение с огнем. Второй причиной является нарушение правил эксплуатации электроприборов", - добавил замначальника управления.

Он отметил, что с начала года на пожарах в Москве погибло шесть человек, четыре человека получили травмы. 




