
Сопредседатель Центрального штаба ОНФ, глава "Опоры России" Александр Бречалов обещает проконтролировать процесс закупок дорогостоящей мебели для служебных квартир парламентариев.

"Удручает ситуация, когда чиновники ставят основным приоритетом улучшение условий своей жизни, а не работу на благо граждан. Обращение некоторых депутатов Госдумы о закупке в их служебные квартиры мебели повышенной комфортности можно отнести к таким печальным примерам. Со своей стороны в рамках проекта "За честные закупки" мы проконтролируем, чтобы эта и подобные ей закупки осуществлялись максимально прозрачно", - цитирует Бречалова пресс-служба ОНФ.

По его словам, ежедневно через сайт проекта и соцсети к общественному контролю за нечестными закупками подключаются десятки граждан. "В настоящее время один из ключевых результатов работы проекта - это отзыв сомнительных закупок на сумму более 6 млрд рублей", - отметил Бречалов.

Управление делами президента объявило тендер на поставку мебели "повышенной комфортности" средней стоимостью около 1 млн руб. в служебные квартиры членов Госдумы и Совета Федерации.




