
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко поддержал принятие Госдумой в третьем, окончательном чтении антитабачного закона и призвал к сокращению объемов производства сигарет в стране.

"Этот день войдет в историю российской государственности как день крупного, серьезного, системного шага в сторону сохранения здоровья населения", - заявил Онищенко "Интерфаксу" во вторник.

По данным Роспотребнадзора, от заболеваний, связанных с табаком, в России ежегодно умирают 400 тыс. человек, при этом курят более 60% мужчин и свыше 20% женщин.

"Хотя бы с точки зрения законодательства мы становимся цивилизованным государством. Сижу в аэропорту и допиваю третью чашку зеленого чая в ознаменование этого важного закона", - сказал Онищенко.

"Объемы производства - 400 млрд штук сигарет в год. Для России это запредельная цифра. Причем сигареты производятся из абсолютно неизвестного сырья. Россия не выращивает ни одного куста табака на своей территории", - сказал глава Роспотребнадзора.


