
По меньшей мере, семь человек погибли в результате катастрофы в Мавритании военного самолета, зафрахтованного канадской горнодобывающей компанией, сообщают в четверг канадские СМИ.

Жертвами крушения стали трое местных военнослужащих - членов экипажа, двое сотрудников таможни, а также двое пассажиров. 

По информации СМИ, лайнер загорелся вскоре после вылета из аэродрома в столице Мавритании Нуакшоте. Пилот попытался вернуться на аэродром, однако не смог долететь до него. 

Самолет направлялся на золотой прииск "Тасиаст" в 200 км к северу от столицы. Прииск принадлежит канадской компании Kinross Gold Corporation.


