
Два пригородных поезда, следующие в сторону Москвы, задерживаются на Савеловском направлении железной дороги, сообщили в пресс-службе столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры.

"По техническим причинам в настоящее время задерживаются два пригородных поезда Савеловского направления Московской железной дороги, следующие в сторону Москвы", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" во вторник. 

По его словам, время задержки составляет от получаса до одного часа.

"Просим пассажиров рассчитывать время в пути и выбирать альтернативные маршруты транспорта", - отметил собеседник агентства.



