
Столичный стройкомплекс всерьез рассматривает проект "модернизации" блочных "хрущевок" так называемой несносимой серии, построенных в Москве в 1957-1968 годах. Как сообщил "Интерфаксу" источник в департаменте градостроительной политики города, в стадии разработки находится типовой проект реконструкции "хрущевок" серии "1-510", который предполагает надстройку двух этажей, установку лифтов и мусоропровода, утепление фасадов.

Реконструкция будет проходить без отселения жителей. Кроме того, по плану стройкомплекса, первые этажи наращенных "хрущевок" предполагается заселить инвалидами-колясочниками, создав для них комфортные условия. "Техническое задание на разработку типового проекта согласовано со всеми городскими инстанциями, подписано главой департамента градостроительной политики Сергеем Левкиным и главным архитектором столицы Александром Кузьминым", - сообщил собеседник агентства.

Он уточнил, что типовое решение обойдется бюджету столицы в 9 млн рублей, и должно быть готово к лету 2012 года.



