
Жертвами пожара в поселке Левиха Свердловской области стали пять человек, трое из них - дети, сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Свердловской области.

Пожар начался в четверг вечером в цокольном этаже 2-этажного муниципального жилого дома. Площадь возгорания составила 12 кв. метров.

"Люди погибли от отравления продуктами горения. Их личности еще устанавливаются. Дознаватели и другие следственные органы работают на месте, устанавливают обстоятельства происшествия", - сказал представитель пресс-службы.

В настоящее время огонь локализован, пожарные продолжают работу.


