
Число мигрантов, доставленных во временный городок на востоке российской столицы, достигло 132 человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "К утру субботы в городке мигрантов находится 132 иностранца, в основном граждане Вьетнама, подлежащие выдворению из страны", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что число мигрантов, находящихся в палаточном лагере, будет увеличиваться после принятия судами решения об их дальнейшей судьбе. Кроме того, часть задержанных находится в Центре содержания иностранных граждан ГУ МВД России по Москве.




