
Оперативная группа экспертов Всероссийского НИИ ГОЧС завершила обследование зданий и сооружений в республике Тува, пострадавшей от сильного землетрясения в конце прошлого года. "Группа работала с 29 декабря по 3 января, за это время было обследовано 26 объектов", - сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в среду в пресс-службе регионального управления МЧС РФ.

По данным источника, предварительные итоги экспертизы зданий и сооружений, пострадавших в результате сейсмических толчков, направлены в республиканское правительство. Окончательные итоги будут готовы через месяц. "Сегодня эксперты вылетят из Кызыла в Москву, где будет проводиться обработка данных", - пояснили в пресс-службе.




