
Тверской районный суд Москвы арестовал троих участников преступной группы, которых подозревают в хищении более миллиарда рублей у ОАО МОЭСК.

Как сообщалось, МВД РФ пресекло деятельность группы, подозреваемой в хищении более миллиарда рублей у ОАО МОЭСК. По предварительной версии, в состав группы входили бывшие должностные лица компании и руководители подконтрольной коммерческой фирмы, с которыми в 2007 г.был заключен агентский договор на поставку материально-технических средств для нужд филиалов МОЭСКа.


