
Московская городская избирательная комиссия готова предоставить политическим партиям информационные плакаты, использованные комиссией в качестве наглядной агитации к предстоящим 4 декабря выборам в Госдуму РФ.

На пресс-конференции во вторник зампредседателя Мосгоризбиркома Александр Бобычев сообщил, что комиссия размещала свои материалы "в соответствии с законом и контрактом".

"После размещения наших материалов подложкой воспользовалась одна из партий для своей агитации ("Единая Россия" - ИФ). Если у других партий есть желание разместить свою агитацию на этой же подложке, мы предоставим такую возможность", - сказал Бобычев.

В свою очередь глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов отметил, что партия, воспользовавшаяся фирменным стилем горизбиркома, пользуется услугами грамотных пиарщиков.

"Хорошие пиарщики у этой партии, которые просчитали ситуацию, и выкупили права на подложку", - сказал Горбунов.


