
Президент Белоруссии Александр Лукашенко счел нужным разъяснить свое недавнее заявление об использовании Коллективных сил оперативного реагирования ОДКБ (КСОР ОДКБ) для предотвращения государственных переворотов в странах-участницах этой организации. По его словам, возможность привлечения КСОР к разрешению внутригосударственных проблем и конфликтов сегодня не рассматривается. "Мы должны смотреть на вопросы поддержки государств ОДКБ, если там происходит конституционный переворот с вмешательством извне. Не то, что там (в странах ОДКБ - ИФ) рабочие и крестьяне вышли на площадь. Речь идет о вмешательстве извне", - сказал белорусский президент журналистам в пятницу. 
	Тридцатого августа Лукашенко заявил о согласованности позиций с Российской Федерацией по вопросам развития ОДКБ, в том числе о применении КСОР для предотвращения государственных переворотов. "Речь идет не только о применении КСОР на случай вмешательства других государств извне, но и о вмешательстве других государств изнутри ОДКБ. Это будет значительная поддержка странам, входящим в ОДКБ. Потому что войной, фронтом, никто на нас не пойдет, а вот конституционный переворот совершить - руки чешутся у многих", - заявил Лукашенко на встрече в Минске с генеральным секретарем ОДКБ Николаем Бордюжей. 
Сегодня в беседе с журналистами Бордюжа уточнял, что речь идет об использовании потенциала ОДКБ для защиты конституционного строя, когда национальные силы просто не в состоянии справиться с обстановкой, когда ситуация идет в разнос, существует угроза жизни и безопасности граждан, происходят массовые грабежи и мародерство. "Тогда ОДКБ может вмешаться. То, что произошло в декабре 2010 года в Минске - это внутреннее дело государства", - подчеркнул генсек.
Лукашенко в сегодняшнем разговоре с журналистами подробно  остановился на теме диалога с оппозицией, заявив, что речь идет не о переговорах с его оппонентами, а о проведении "круглого стола" с участием всех политических сил. "Они это воспринимают как переговоры с оппозицией. Я о переговорах не говорил и говорить не собираюсь. Я ни с кем из них (оппозицией - ИФ) не собираюсь переговариваться", - заявил Лукашенко. "Я все общественные силы и движения, в том числе и их (оппозицию - ИФ), эти карликовые партии, пригласил садиться за круглый стол", - сказал глава государства. Он отметил, что "оппозиция отличается от пятой колонны тем, что любит свою страну, свой народ". "Они (белорусская оппозиция - ИФ) свою страну любят? Их оппозиционность - это бизнес, их не интересует, что будет со страной и народом. Поэтому пусть не обижаются за то, что я называю их пятой колонной, они делают все, чтобы разрушить страну и сесть в кресло власти", - сказал президент.
Касаясь возможности освобождения осужденных за беспорядки 19 декабря, Лукашенко заявил: "Придет время, мы не кровожадные, и мы их выпустим". При этом он подчеркнул: "Мы ни с кем не торгуемся. Нас эта торговля не интересует. "Если кто-то думает, что, вот, кризис, и мы ищем поддержки на Западе через пятую колонну, то это полная чушь. Запад нас никогда не поддерживал и вряд ли поддержит".
Лукашенко подтвердил информацию о своей недавней встрече с главой МИД Болгарии, в ходе которой, по данным западных СМИ, президент Белоруссии пообещал освободить всех осужденных. Ранее представители оппозиции заявили, что начало диалога с властями возможно только после освобождения осужденных за события 19 декабря 2010 года. 
По мнению белорусского политолога Александра Тихомирова, предложение Лукашенко начать диалог с оппозицией было рассчитано, в первую очередь, на внешних игроков - Россию и ЕС. Аналитик напомнил, что президент апеллировал не столько к оппозиции, сколько к "наблюдателям из России и Европейского союза", которых он пригласил поучаствовать в "круглом столе". В свою очередь политолог Ольга Абрамова считает, что "власти выгоден отказ оппозиции от диалога". "Власть рассчитывает, что весьма многие отвергнут это предложение и станут в гордую позу отрицания. Это будет очередное сегрегирование оппозиционного сектора в традиционном для власти и успешном ключе", - заявила эксперт в интервью агентству "Интерфакс-Запад".
Говоря о перспективах прекращения уголовного преследования фигурантов дела "19 декабря", Абрамова предположила, что "только очень отчаянная экономическая ситуация заставит освободить ключевых фигурантов". "На них завязано очень много личностного, а это главная причина их пребывания в местах лишения свободы, за исключением Дмитрия Усса, который получил свой срок рикошетом", - заметила политолог.
	Посол Великобритании в Белоруссии Розмари Томас заявила на днях агентству "Интерфакс-Запад", что официального приглашения ЕС об участии в "круглом столе" пока не поступило. Государства ЕС, по словам британского дипломата, хотели бы услышать в ходе этого диалога "о формировании в Белоруссии многопартийной демократии". "Если ЕС придет к заключению, что за этим предложением стоит искреннее намерение, я уверена, что ЕС захочет в этом проекте участвовать. Но Европейский союз сможет рассматривать вопрос об участии в круглом столе лишь тогда, когда вопрос освобождения и полной реабилитации всех заключенных был разрешен", - подчеркнула посол.
	Лукашенко сегодня вновь заявил о готовности делать шаги навстречу Западу для выстраивания взаимовыгодных отношений. "Мощнейшая Россия не может жить без Западной Европы. Так почему мы должны обособиться? Это не наша политика, у нас там есть свои интересы, я выстраивал отношения и я буду это делать", - сказал он.
Обозреватель Владимир Шишлин



