
Россия в ходе своего председательства в "Большой двадцатке" будет стремиться к совершенствованию системы надзора в международной банковской сфере и решению проблемы долгов, заявил глава администрации президента РФ Сергей Иванов.

"Цель (председательства РФ в G20 - ИФ) в том, чтобы сделать экономики, по крайней мере, в странах "двадцатки", более предсказуемыми. А для этого надо решить долговые проблемы. Проблемы надзорных органов, потому что надзор за банковским сектором, как уже ранее решала "двадцатка", не совсем эффективен", - заявил С.Иванов, возглавляющий Оргкомитет по подготовке и проведению председательства РФ в "Группе двадцати" в интервью программе "Вести в субботу" телеканала "Россия 1".
 



