
Работы на морской платформе "Приразломная" осуществляются по плану, несмотря на то, что активисты экологической организации Greenpeace повисли за бортом платформы, прокомментировала пресс-служба "Газпрома" акцию, совершенную Greenpeace в пятницу утром.

"Сегодня представители Greenpeace нарушили 500-метровую навигационную зону безопасности морской платформы "Приразломная" и при помощи альпинистского снаряжения "повисли" за ее бортом", - говорится в комментарии газового концерна.

"Им было предложено подняться на платформу для проведения конструктивного диалога. Однако они отказались, сказав, что "будут висеть на платформе", - сообщили в пресс-службе "Газпрома".

Как сообщалось, активисты международной экологической организации Greenpeace высадились на нефтяную платформу "Газпрома" на месторождении Приразломное в Арктике.


