
Президент Грузии Михаил Саакашвили призывает новое правительство прекратить "плести интриги" и заняться реальным делом.

"Правительство должно прекратить заниматься интригами, созданием хаоса, местью в отношении представителей прежней власти, оно должно помочь людям", - заявил в воскресенье на встрече с цитрусоводами в Аджарии Саакашвили.

По его словам, новые власти Грузии в последние дни очень довольны, что открыли российский рынок для сбыта грузинских цитрусов. "Все отлично знают, что в прошлом году почти половина урожая наших цитрусовых была реализована на российском рынке через третьи страны, но реализована по вдвое большей цене, чем сейчас. Так надо ли так хвалиться в этом случае, что открыт российский рынок", - сказал Саакашвили.

Он отметил, что согласно договоренности о вступлении России во Всемирную торговую организацию она взяла на себя обязательство открыть свой рынок для Грузии, поэтому новым властям не надо приписывать себе какие-то плюсы. "Не надо обманывать себя и не надо обманывать людей", - заявил Саакашвили.


