
Сын полковника Юрия Буданова Валерий Буданов включен в предвыборный список ЛДПР по Москве.

"Молодой, цветущий - я думаю, он будет хорошим депутатом", - заявил на пресс-конференции в кулуарах съезда лидер ЛДПР Владимир Жириновский в ответ на просьбу "Интерфакса" прокомментировать данное решение руководства партии.

Жириновский сказал, что Буданов давно поддерживал связи с партией. Что касается решения предложить депутатский мандат его сыну, то, как пояснил лидер ЛДПР, это сделано для поддержки семьи. "Сколько можно страданий на эту русскую семью", - заметил лидер партии.

Бывший полковник российской армии Ю.Буданов был застрелен в Москве на Комсомольском проспекте около дома №38/16 10 июня 2011 года. Уголовное дело было возбуждено по ст. 105 (убийство) и ст. 222 УК РФ (незаконный оборот оружия).

В июле 2003 года Ю.Буданов был признан виновным в похищении и убийстве чеченской девушки Эльзы Кунгаевой и приговорен к десяти годам лишения свободы. Суд лишил Ю.Буданова звания полковника, ордена Мужества и права занимать определенные должности в течение трех лет.


