
Основная часть останков погибших в авиакатастрофе в Казани собрана и направлена в морг для экспертизы.

Как сообщил в понедельник журналистам в казанском аэропорту министр транспорта РФ Максим Соколов, установлена связь со всеми родственниками погибших, в работе находится 36 протоколов дознания, 26 уже подписаны.

"Идет сбор генетического материала у родственников", - сказал Соколов. 

Все родственники, по его словам, будут бесплатно размещены в гостинице в Казани, обеспечены бесплатным питанием и проездом к месту следственных действий. Установлены контакты с родственниками двух иностранных граждан - Украины и Великобритании. 

По словам министра, опознание тел пока не проводилось, судя по состоянию собранных фрагментов, на это может уйти несколько недель, а то и больше.


