
Адвокат Виолетта Волкова заявила, что ее госпитализировали с гипертоническим кризом в одну из больниц Ульяновска, где она в понедельник принимала участие в заседании суда по обвинению оппозиционера Сергея Удальцова в избиении местной студентки.

"Меня госпитализировали в ульяновскую клинику с диагнозом "гипертонический криз, аритмия сердца, запредельное давление", - сообщила Волкова в понедельник вечером в Твиттере.

Как сообщалось, Волкова защищает в мировом суде Ульяновска Удальцова, которого местная студентка Анна Позднякова обвиняет в избиении на одной из массовых акций.


