
Около 350 пассажиров, которые не смогли вылететь из аэропортов Краснодарского края из-за банкротства авиакомпании "Континент", будут отправлены к пунктам назначения в течение субботы, сообщила руководитель пресс-службы компании "Базел Аэро" Олеся Еремина.

По ее словам, накануне из Краснодара не смогли улететь около 120 человек, из Сочи - 260, из Анапы - 185, из Геленджика - 40.

"Сегодня будут организованы чартеры из Анапы в Красноярск, Барнаул и Москву - на них смогут также улететь пассажиры из Геленджика и Краснодара, которых доставят в Анапу на автобусах. Аналогично чартерные рейсы будут организованы из Краснодара. Из Сочи пассажиры смогут улететь регулярными рейсами других авиакомпаний", - сказала О.Еремина.




