
Председатель Иркутского областного суда Николай Дубовик отклонил надзорную жалобу семьи Пятковых с просьбой отменить приговор Анне Шавенковой, сбившей на тротуаре двух женщин, одна из которых скончалась. "Суд счел, что оснований для возбуждения надзорного производства нет", - сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в среду пресс-службе облсуда. "Получается, что если сторона не согласна с решением областного суда, то она может обратиться в Верховный суд РФ", - добавил он.

Ранее адвокат семьи Пятковых Виктор Григоров сообщал, что в случае неудачи в облсуде сторона потерпевших подаст надзорную жалобу в Верховный суд РФ. В настоящий момент связаться с судебным защитником Пятковых агентству не удалось.

Дочь экс-главы иркутского облизбиркома Анна Шавенкова 2 декабря 2009 года, управляя автомобилем "Тойота-Королла", сбила на тротуаре двух женщин - сестер Пятковых. Одна из них позднее скончалась в больнице, другая стала инвалидом.


