
Первый тоннель метро от станции "Выхино" до "Лермонтовского проспекта" построен за пять месяцев, сообщили в пресс-службе столичного стройкомплекса.

"Строители завершают проходку первого перегонного тоннеля от станции "Выхино" до новой станции "Лермонтовский проспект" Таганско-Краснопресненской линии метро. Тоннель длиной почти два километра был сооружен за пять месяцев", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" во вторник.

По его словам, станция "Лермонтовский проспект" является частью продолжения Таганско-Краснопресненской линии. "Протяженность нового участка ветки от станции "Выхино" до станции "Котельники" составит 6,6 км. На нем будут построены три станции: "Лермонтовский проспект", "Жулебино" и "Котельники", - сказал представитель стройкомплекса Москвы.

Cтанция "Лермонтовский проспект" разместится на пересечении Лермонтовского проспекта с Хвалынским бульваром, а станция "Жулебино" - в районе пересечения улиц Генерала Кузнецова и Авиаконструктора Миля. "Станция "Котельники" запроектирована на территории подмосковного города Котельники.

Первые пассажиры смогут добраться из Выхино в Жулебино на метро уже в 2013 году, подчеркнули в пресс-службе .


