
В центре Москвы полицейский на автомобиле задел прохожего, пытаясь припарковаться.

Как сообщили журналистам в пресс-службе ГУМВД России по Москве, около 07:45 в пятниц полицейский-водитель возле дома 8, корпус 2 по Тверскому проезду, паркуя служебную автомашину, из-за обильного снегопада не заметил пешехода и задел его правым зеркалом заднего вида. В результате этого мужчина упал и получил травмы. 

По его словам, полицейский оказал пострадавшему доврачебную помощь и вызвал наряд "Скорой помощи", который доставил мужчину в медучреждение, где тот отказался от госпитализации. 

По факту происшествия проводится служебная проверка, по результатам которой будет принято соответствующее решение.



