
Хакеры атаковали сайт администрации муниципального образования "Новороссийск", сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе городской администрации в воскресенье.

"Работа сайта администрации Новороссийска была заблокирована хакерными атаками. Также нападению хакеров подвергся сайт, на котором регистрировались проголосовавшие избиратели, пожелавшие принять участие в воскресном розыгрыше призов", - сказала представитель пресс-службы.

По ее словам, "технические службы установили, что оба сайта были атакованы хакерами, находящимися за пределами РФ".

"В настоящее время специалистам удалось несколько восстановить работу сайтов, однако работают они очень медленно", - сказала собеседница агентства.

При этом, она подчеркнула, что несмотря на хакерскую атаку розыгрыш призов среди проголосовавших новороссийцев, зарегистрировавшихся на сайте, где проводится электронная игра "Капитан Морход", состоится.


