
Объявлены конкурсы на определение проектировщиков транспортных развязок на пересечении МКАД с Ленинским проспектом и МКАД с Мичуринским проспектом, сообщили в пятницу "Интерфаксу" в пресс-службе департамента строительства Москвы.

Как сказал сотрудник пресс-службы, проект транспортной развязки на пересечении МКАД с Ленинским проспектом должен включать строительство эстакад левоповоротного съезда с Киевского шоссе на МКАД и Ленинского проспекта на МКАД.

Он отметил, что будут устроены тоннель левоповортного съезда с МКАД на Ленинский проспект и путепровод через МКАД, который обеспечит движение транспорта со стороны Киевского шоссе на Ленинский проспект.


