
Правоохранительные органы Чебоксар разыскали троих подростков, сбежавших накануне из Республиканской психиатрической больницы. Все трое снова помещены в медучреждение, сообщила пресс-служба МВД по Чувашии в понедельник.

Согласно показаниям одного из беглецов, они "устали находиться в больнице и решили удрать". "Один из ребят разобрал кровать, сделал отмычку и открыл дверь комнаты. Затем ребята зашли в одно из хозяйственных помещений, дверь в которое была открыта, и выпрыгнули через окно", - приводятся в сообщении слова замначальника ОУР чебоксарского отдела полиции N4 Михаила Игнатьева.

Все трое убежали в пижамах, а один и вовсе был без тапочек. В поисках одежды беглецы направились в магазин. "Здесь ребята пожаловались охраннику, что их родители пьют, обижают. Сердобольный работник торгового заведения дал мальчишкам одежду", - говорится в пресс-релизе.

По данным пресс-службы, беглецы состоят на учете в подразделениях по делам несовершеннолетних. Двое из них неоднократно попадались в поле зрения сотрудников ОВД за совершение краж и мелких хищений. Двое беглецов - жители Чебоксар, третий - из города Канаш.



