
Редкая по своей силе магнитная буря произошла неожиданно в ночь с пятницы на субботу - ее не прогнозировал ни один из мировых центров космической погоды, сообщает Физический институт академии наук им. Лебедева (ФИАН).

Согласно сообщению, опубликованному на сайте лаборатории рентгеновской астрономии Солнца института, крупнейшая за пять лет магнитная буря была зарегистрирована обсерваториями земного шара в ночь с 5 на 6 августа. Событие началось около 22:00 мск пятницы и имело характер удара: амплитуда колебаний магнитного поля за несколько десятков минут возросла с трех баллов до девяти из десяти возможных. 

Магнитные бури такого масштаба, по словам ученых, чрезвычайно редки. Так, с 2000 года было зарегистрировано только 28 дней, когда индекс магнитных колебаний достигал или превышал 8 баллов. 




