
Мужчина, убивший в понедельник в Тулузе четырех человек, включая маленьких детей, перед еврейским колледжем "Озар Ха-Тора", вел огонь по всем, кто находился перед ним, заявил в понедельник прокурор Мишель Вале. "Он стрелял по всем, кто был перед ним, - детям и взрослым, и еще преследовал детей уже в школе", - цитируют прокурора европейские СМИ.

Министр внутренних дел Франции Клод Геан распорядился, чтобы все префектуры страны, особенно на юго-западе, усилили наблюдение за еврейскими школами. Глава МВД также направится в Тулузу.

Как сообщалось, в 8:10 утра по местному времени перед еврейским колледжем, расположенным на северо-востоке Тулузы, мужчина открыл стрельбу, в результате которой погибли дети трех, шести и десяти лет, а также 30-летний учитель. Тяжело ранен еще один человек. Убийца скрылся с места преступления на мотороллере.



