
Шевченковский районный суд города Киева признал незаконным возбуждение уголовного дела в отношении четырех активисток FEMEN по факту захвата колокольни Софии Киевской и аннулировал дело виду отсутствия состава преступления.

Анализируя данные предоставленных суду материалов, учитывая то, что топлес-протест, как форма протеста во время гражданских акций и митингов не запрещена законом, а право личности выражать гражданский протест во время публичных гражданских акций гарантировано ст.39 Конституции Украины, суд пришел к выводу, что на момент возбуждения уголовного дела относительно Шевченко И.В., Авраменко М.И., Ждановой Я.А., Шевченко А.С. у следователя не было достаточных законных оснований для возбуждения уголовного дела, в связи с чем постановление следователя подлежит отмене, а жалоба удовлетворению. Как сообщается в пресс-релизе движения FEMEN, соответствующее решение суд вынес в четверг.


