
Защита участниц панк-группы Pussy Riot подала кассационную жалобу на приговор Хамовнического суда Москвы, которым девушкам назначено по 2 года лишения свободы за скандальную акцию в храме Христа Спасителя. "В жалобе мы просим суд кассационной инстанции признать приговор незаконным, необоснованным, немотивированным и его отменить", - сообщил "Интерфаксу" адвокат вокалисток Николай Полозов. По его информации, объем кассационной жалобы на приговор участницам Pussy Riot составил 15 страниц. 
Он пояснил, что в качестве оснований для отмены приговора защита девушек указала на то, что в действиях осужденных отсутствует состав преступления - нет мотива ненависти и вражды. "Мы также написали в своей жалобе о нарушениях, допущенных судьей Мариной Сыровой во время ведения процесса, в частности, о незаконных отклонениях ходатайств защиты, о запрете допроса свидетелей защиты и так далее", - заявил Полозов.
Он отметил, что при справедливом рассмотрении данной жалобы суд должен отменить приговор. "Однако, учитывая то, как велось судебное разбирательство, на что мы могли бы рассчитывать - это смягчение наказания на несколько месяцев", - заметил адвокат, добавив, в ближайшее время суд назначит дату рассмотрения жалобы в Мосгорсуде. 
21 февраля 2012 года несколько участниц панк-группы "Pussy Riot", закрыв лица масками, устроили в храме Христа Спасителя в Москве акцию, вызвавшую сильный общественный резонанс. Полиция возбудила уголовное дело по ч. 2 ст. 213 УК РФ ("хулиганство").
17 августа Хамовнический суд Москвы приговорил трех участниц панк-группы к двум годам заключения. Полиция объявила в розыск еще двух участниц акции. 

Тем временем, в выходные в интернете была распространена информация о том, что на свободе остаются как минимум 14 участниц панк-группы, при этом 12 из них находятся в России, в то время как еще две предположительно выехали за рубеж.
Источником этих сообщений стал микроблог в Твиттере, который ведется от имени участниц панк-группы. Сначала в микроблоге появилось сообщение: "Наши две участницы в связи с розыском успешно покинули пределы страны". Спустя несколько часов в этом же микроблоге появилась новая запись, согласно которой "2 женщины покинули страну из-за опасностей, но в России остается еще минимум 12 участниц Pussy Riot". Подтверждения или опровержения этих сообщений из других источников на данный момент не поступало.
Ранее 20 августа в пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что уголовное дело в отношении остающихся на свободе вокалисток панк-группы "Pussy Riot", личности которых пока не установлены, выделено в отдельное производство, ведется их розыск.




