
На месте схода лавины в Туве обнаружено тело последнего из шести попавших под нее подростков, сообщили "Интерфаксу" в субботу в ГУ МЧС по региону. "Тело шестого ребенка обнаружено на месте схода лавины в Тайгинском районе Тувы в 12:27 мск. Тело извлечено из-под снега", - отметили в МЧС.

Напомним, что 3 марта в Монгун-Тайгинском районе Тувы на горе Ак-Баштаг (3250 м) под лавину попала группа школьников из шести человек 1995, 1996 и 1999 годов рождения. Один подросток отстал от группы и сумел ухватиться за валун, когда начался сход лавины. От лавины его отделяло 20-30 м, и мальчик под нее не попал, остальных накрыла снежная масса. Ее площадь составила 200х600 метров, а высота - 5-6 метров. Все школьники были спортсменами - двое борцов и пять кикбоксеров. 

6 марта в результате поисково-спасательных работ были обнаружены тела 5 погибших подростков. 

Поиски шестого ребенка были возобновлены в субботу. В четверг и пятницу работы не велись из-за неблагоприятных погодных условий в районе поисков.

Известно, что в районе схода лавины работали следователи. Как сообщила в минувший четверг пресс-секретарь следственного управления СК РФ по республике Алдынай Домбаа, смерть пяти найденных подростков наступила в результате асфиксии дыхательных путей.

В Туве 7 марта власти республики объявили траур в связи с гибелью школьников. Не было праздничных мероприятий и 8 марта.  

Соболезнования родным и близким погибших выразил глава Тувы Шолбан Кара-оол, сообщила в четверг пресс-служба правительства республики. Кара-оол отметил, что дети были активистами, некоторые достигли больших успехов в спорте, некоторые только начинали этот путь. По словам главы региона, они пошли на эту гору, чтобы совершить традиционный ритуал на удачу.

В субботу в Туве в селе Мугур-Аксы прошли похороны обнаруженных ранее пяти подростков. Этот день в Монгун-Тайгинском районе также был объявлен траурным.
В Туве продолжают искать подростков, попавших под лавину5 фотографий
Теги: Тува, лавина, подросток, поиск, МЧСНовости по теме6 марта 2013 года 10:48 На месте поисков в Туве найдены погибшие5 марта 2013 года 11:44 Поиски в Туве: пока без результатов4 марта 2013 года 12:09 Поиски детей в Туве приостановлены




