
Два человека погибли и один госпитализирован в результате ДТП в субботу утром на 145 километре трассы Москва-Волгоград во Фроловском районе Волгоградской области.

Как сообщила агентству "Интерфакс-Юг" официальный представитель ГУ МВД России по региону Светлана Смольянинова, водитель автомобиля Mitsubishi Pajero, двигавшегося в сторону Москвы, не справился с управлением, машина выехала на полосу встречного движения и опрокинулась в кювет.

В результате ДТП погибли на месте подполковник внутренней службы, начальник отдела УФСИН по Московской области Сергей Захаров 1979 года рождения, а также заслуженный адвокат РФ, член коллегии адвокатов из Астрахани Андрей Уфалов 1962 г. рождения. В иномарке также находилась Ольга Рябченко 1966 г. рождения, которая в тяжелом состоянии госпитализирована.

"От сильного удара водитель и пассажиры вылетели из автомобиля. Кто был за рулем иномарки, сейчас устанавливается", - добавила собеседница агентства. Проводится проверка, устанавливаются обстоятельства ДТП.


