
Владимир Путин 26 апреля встретится с членами президиума Совета законодателей, сообщает пресс-служба главы государства.

В ходе встречи будут обсуждаться вопросы реализации послания президента Федеральному Собранию, майских указов президента, защиты прав детей, в том числе сирот и оставшихся без попечения родителей.

Совет законодателей собирается не менее двух раз в год для обсуждения развития федерального и регионального законодательства, в частности, 25 апреля состоялось очередное заседание Совета.



