
В Ленинградской области, в Выборгской больнице скончалась 83-летняя Ирина Антонова, которую в Финляндии прозвали "русской бабушкой" и которую власти этой страны неоднократно пытались депортировать в Россию. 

"Наша мама ушла из жизни. Я хочу поблагодарить Россию и конкретно Владимира Владимировича Путина за еще один год жизни, подаренный моей маме. После всех мучений и издевательств со стороны Финского государства мама начала здесь улыбаться, петь песни и радоваться жизни" - сообщила дочь И.Антоновой Наталья Кяэрик в своем видеообращении, переданном Антифашистским комитетом Финляндии "Интерфаксу" в воскресенье. 

Она поблагодарила также врачей и весь персонал Выборгской больницы и Тетеринскогоо дома-интерната для престарелых, где в последнее время находилась И.Антонова. 

Как сообщалось, И.Антонова прибыла в феврале 2008 года в Финляндию к постоянно проживающей здесь дочери Н.Кяэрик по гостевой визе после инсульта. После того, как срок визы истек, власти Финляндии потребовали от И.Антоновой покинуть страну. Несмотря на то, что на родине россиянки в Выборге не осталось родственников, миграционные службы Финляндии отказались предоставить И.Антоновой вид на жительство, с тем, чтобы ее дочь могла ухаживать за ней.




