
Организаторы "Русского марша" заявили, что выступают против лозунгов, которые могут навредить целостности России.

"Лозунг "Хватит кормить Кавказ" напрямую угрожает территориальной целостности России. Вслед за Северным Кавказом Россия потеряет и другие регионы, а в итоге - суверенитет. Сепаратизм, в какие бы формы он не облекался, неприемлем", - заявил один из организаторов "Русского марша" Юрий Горский на пресс-конференции во вторник.

Он добавил: "Те, кто продвигает идеи отторжения Северного Кавказа от России, действует в интересах внешних сил, становясь пособниками американских деструктивных стратегий".


