
Прокуратура предупредила Дмитрия Демушкина и других организаторов "Русского марша" о недопустимости нарушения закона на так называемом "Русском марше", согласованном на 4 ноября на юго-востоке Москвы. "В целях недопущения возможных нарушений закона прокуратура Юго-Восточного административного округа Москвы объявила Д.Демушкину предостережение", - говорится в сообщении на сайте Гепрокуратуры.

В нем отмечается, что Д.Демушкин и представители политической партии "Российский общенародный союз" планировали провести шествие и митинг численностью 30 тысяч человек, тогда как власти согласовали участие вдвое меньшего числа участников - 15 тысяч человек.

Ранее глава департамента региональной безопасности Алексей Майоров сообщил "Интерфаксу", что мероприятие под названием "Русский марш" согласовано с численностью в 15 тысяч участников. 

В свою очередь, лидер объединения "Русские" Д.Демушкин сообщил агентству, что активисты организаций правого толка и их сторонники, согласно заявке, 4 ноября пройдут шествием по улице Перерва, а затем в Люблино пройдет митинг и рок-концерт.



