
Глава Лиги арабских государств Набиль аль-Араби, выступая в воскресенье на встрече "друзей Сирии" в Стамбуле, призвал участников встречи оказать давление на СБ ООН с тем, чтобы против режима Башара Асада были приняты соответствующие меры. "Участники (встречи - ИФ) должны единогласно призвать СБ ООН к тому, чтобы были приняты меры, сдерживающие насилие в Сирии", в соответствии с седьмой главой устава ООН", - заявил Н.аль-Араби.

Глава седьмая устава ООН предусматривает, что в случае угрозы миру или актов агрессии в той или иной стране в ее отношении возможно применение мер - от разрыва дипломатических и экономических отношений до военного вмешательства с целью восстановления мира.




