
Апелляционный суд Киева признал законной отмену постановления о возбуждении уголовного дела в отношении второго президента Украины (1995-2005) Леонида Кучмы о его причастности к убийству журналиста Георгия Гонгадзе.
	Как передает корреспондент "Интерфакс-Украина", такое решение коллегия судей Апелляционного суда огласила в пятницу, рассмотрев апелляцию прокуратуры и потерпевшей стороны на решение Печерского районного суда города Киева, которым отменено постановление о возбуждении дела против Кучмы.
	Таким образом, Апелляционный суд оставил в силе решение Печерского райсуда.



