
В Иваново обрушилась часть стены здания общежития Промышленного экономического колледжа, сообщает ГУ МЧС России по региону в четверг.

На момент обрушения в здании находилось 70 человек (детей нет), погибших и травмированных нет. Из аварийной части общежития 17 человек расселены в соседнее крыло здания.

Место обрушения ограждено. Проводятся аварийно-восстановительные работы.

Работают оперативные группы местного гарнизона пожарной охраны, администрации Иваново, психологи ГУ МЧС, спасатели, представители служб жизнеобеспечения.

Причина происшествия устанавливается.




