
При рассмотрении заявки оппозиции на проведение шествия в Москве 4 февраля должны быть тщательно взвешены все минусы этого мероприятия, в первую очередь, связанные с негативными последствиями для жизнедеятельности города, заявил "Интерфаксу" во вторник источник в столичной администрации.

"После того, как организаторы мероприятия, намеченного на 4 февраля в центре Москвы, подадут официальную заявку, должны быть взвешены все "за" и "против" проведения шествия", - подчеркнул собеседник агентства.

"Во-первых, шествие в центральной части города связано с перекрытием движения. А многие ли автомобилисты готовы отказаться от поездок на личном транспорте в субботний день? Думаю, нет", - сказал источник.

Кроме того, по его словам, во время шествия обеспечить безопасность участников акции и горожан сложнее, чем при проведении митинга.


