
КПРФ примет участие в организации митинга 4 февраля за честные выборы.
	"Мы будем участвовать во всех массовых мероприятиях", - сказал на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" лидер КПРФ Геннадий Зюганов в среду.
	Позднее он пояснил "Интерфаксу", что представители КПРФ будут участвовать в заседании штаба оргкомитета митинга 4 февраля, где будет определено участие партии в мероприятии.
	Зюганов сообщил, что 24 декабря на митинг на проспекте Сахарова КПРФ делегировала двух своих представителей, однако "их продержали два часа и не подпустили к микрофону".
 


