
Специалисты Национального ядерного центра (Курчатов, Восточно-Казахстанская область Казахстана, ВКО) разработали проект создания республиканского центра комплексной дозиметрии (РЦКД), говорится в распространенном в четверг сообщении информационного центра областного акимата.

Центр займется исследованиями по определению дозы облучения, полученного человеком при работе с источниками ионизирующего излучения и в результате проживания в радиационно-неблагоприятных регионах. Также РЦКД будет работать над созданием единой системы учета дозовых нагрузок и разработкой радиологических паспортов для жителей территорий, прилегающих к бывшему Семипалатинскому ядерному полигону (СЯП).

Данный проект, по информации акимата, получил одобрение гостей международного антиядерного форума, посетивших СЯП на прошлой неделе.


