
Москвичи смогут с пользой для здоровья провести в нынешнем году время в столичных парках, для этого будут созданы все условия, обещает заместитель мэра по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков.

Как сказал Бирюков на оперативном совещании городского правительства в пятницу, в зонах отдыха появится примерно полсотни специальных навесов, которые образуют пикниковые зоны.

"В нынешнем году в московских парках значительно увеличится количество спортивных площадок", - отметил Петр Бирюков.

Он уточнил, что речь, в частности, идет о новых 12 волейбольных площадках, порядка 30 детских площадок, а также тренажерных площадках. Заммэра пообещал, что к 15 мая все зоны отдыха будут готовы к приему горожан.


