
В Московской области возбуждены уголовные дела в отношении офицеров, подозреваемых в хищении топлива, предназначенного для подготовки военно-спортивного шоу "Танковый биатлон".

Возбуждено три дела в отношении военнослужащих войсковой части 77707 - капитана Романа Беляева и лейтенантов Романа Объедкова и Виталия Белана. Они подозреваются в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 160 УК РФ ("Присвоение или растрата, то есть, хищение чужого имущества, вверенного виновному, совершенное лицом с использованием своего служебного положения"). 

По версии следствия, они действовали в отдельности. Всего офицерами похищено более 7 тонн дизельного топлива, сообщает Главное военное следственное управление Следственного комитета РФ. Расследование уголовного дела продолжается.



