
Городские службы продолжают ликвидировать последствия мощного снегопада, который обрушился на столицу в середине недели. Как сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь заместителя мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Игорь Пергаменщик в воскресенье, за прошедшие сутки с улиц города на снегосплавные пункты было вывезено около 370 тысяч кубометров снега.

По его информации, с начала снегопада с улиц города суммарно было вывезено около одного миллиона 370 тысяч кубометров снега. 

По данным Гидрометеобюро Москвы и Московской области, в воскресенье в Москве местами ожидается небольшой снег, его прирост составит до 1 см. Днем температура воздуха составит минус 3 -5 градусов, ветер юго-западный, 3-8 метра в секунду.




