
Около 40 человек задержаны полицией на разрешенном митинге секс-меньшинств, который прошел на Чистопрудном бульваре в центре Москвы, сообщил журналистам в субботу представитель пресс-службы столичного главка МВД.

По его словам, в санкционированной властями акции секс-меньшинств приняли участие примерно 40 человек, а возле места проведения мероприятия собрались порядка 30 молодых людей, которые попытались сорвать акцию. "В результате полицейские задержали около четырех десятков человек, у них изъяты помидоры и пейнтбольная винтовка - маркер", - сообщил представитель пресс-службы. 

Он отметил, что все задержанные доставлены в отделы внутренних дел для разбирательства и составления административных протоколов.




