
Спасатели в пятницу подняли частный вертолет, упавший в реку Волга у поселка Подновье в Нижнем Новгороде. По сообщению пресс-службы регионального управления МЧС России, работы по ликвидации последствий чрезвычайной ситуации завершены, говорится в сообщении.
	Со своей стороны официальный представитель Приволжского следственного управления на транспорте СК РФ Дмитрий Захаров сообщил агентству, что в настоящее время на месте осматриваются лопасти вертолета, его части, устанавливается точка соприкосновения вертолета со льдом.
	К расследованию причин крушения привлечены специалисты Межгосударственной авиационной комиссии (МАК), добавил Д.Захаров.
 


