
Около 50 автомобилей в субботу днем приняли участие в агитационном автопробеге Федерации автовладельцев России (ФАР) по Садовому кольцу в Москве в знак протеста против расширения зоны платных парковок, сообщил глава столичного отделения организации Сергей Канаев. "Мы уже проехали более половины кольца и вскоре прибудем к месту пикета, запланированного возле департамента транспорта на Садово-Самотечной улице", - сказал С.Канаев в субботу "Интерфаксу".

По его словам, колонна автомобилей активистов ФАР движется на небольшой скорости по одной полосе внутреннего кольца с включенной аварийной сигнализацией. На окнах машин размещены стикеры с надписями "Мы против произвола власти".

Московские власти согласовали намеченный на субботу пикет Федерации автовладельцев России (ФАР) против платных парковок внутри Садового кольца, численностью до 50 человек возле здания Театра кукол им. Образцова, расположенного поблизости от здания столичного управления ГИБДД и департамента транспорта Москвы.




