
Известный польский политик и защитник прав человека Лех Валенса отправит президенту РФ Владимиру Путину письмо, в котором выразит протест против заключения в тюрьму участниц группы Pussy Riot, сообщает в четверг польское радио.

Лауреат Нобелевской премии мира 1983 года за деятельность в поддержку прав рабочих, Л.Валенса не ожидает от главы российского государства ответа на свое послание. Тем не менее, он выразил надежду на то, что после прочтения письма В.Путин должен задуматься о судьбе участниц группы.

По его словам, участницы музыкального коллектива "имели право делать то, что сделали, однако они это сделали в неподходящем месте".


