
Подозреваемый в передаче секретной информации веб-сайту Wikileaks военнослужащий США Брэдли Мэннинг отказался выступить в военном суде во время процедуры предъявления ему официальных обвинений, сообщают в пятницу американские СМИ.

Мэннинг ответил военному судье Дэнизу Линду: "Да, ваша честь", когда его спросили о том, знает ли он свои права и осведомлен ли о предъявленных ему обвинениях.

Военнослужащий хранил молчание в ходе слушаний, продолжавшихся 45 минут, на базе Форт-Мид в штате Мэриленд. Кроме того, он не сказал, предпочитает ли он предстать перед военным судьей или перед военным судом присяжных.


