
Участившиеся случаи обнаружения детей-подкидышей говорят о необходимости разработки городской программы, которая, в частности, будет предусматривать оснащение родильных домов беби-боксами, заявил руководитель департамента здравоохранения Москвы Георгий Голухов.

"Такие ситуации происходят настолько часто, что возникает необходимость подумать над разработкой городской программы по установке кюветов для младенцев при роддомах, куда можно подкладывать детей, чтобы они не погибали", - сказал Голухов "Интерфаксу" в четверг.

Он подчеркнул, что необходимо делать всё возможное, чтобы избежать ситуаций, когда женщины пытаются избавиться от своих детей, для этого нужно проводить профилактическую и разъяснительную работу с населением.


