
В течение недели в Северной столице пройдут специальные акции, посвященные 77-му дню рождения петербургского троллейбуса.
"21 октября 1936 года отправился первый состав "рогатого" транспорта. Трасса его следования проходила от нынешней площади Александра Невского через Невский проспект до площади Труда", - говорится в сообщении Петербургского бюро транспортной информации.
Празднование события будет длиться неделю, в течение которой будут организованы специальные акции. Подготовить транспорт к торжественной дате решили заранее. Так, городские блогеры уже символично поздравили петербургский троллейбус с днем рождения. 



