
Глава ЦИК Владимир Чуров пообещал, что для всех членов участковых избирательных комиссий будет организовано тестирование на предмет уровня их подготовки.

"Безусловно, мы введем в ближайшие буквально недели такую форму проверки готовности участковых избирательных комиссий", - заявил Чуров на пресс-конференции в пятницу в Москве.

К выводу о необходимости еще раз вернуться к оценке профессиональных качеств членов теризбиркомов глава ЦИК пришел после просмотра записей веб-камер с избирательных участков по выборам мэра Астрахани.


