
В Москве прошел 2-й съезд коммунистической молодежи партии "Коммунисты России". "В съезде приняли участие 120 человек - это делегаты из 54 регионов и гости. Съезд был посвящен празднованию 95-летию ВЛКСМ и обсуждению текущих вопросов комсомольской жизни", - сказал "Интерфаксу" в воскресенье председатель ЦК "Коммунистов России" Максим Сурайкин.

Он сообщил, что на съезде было принято несколько резолюций по международным вопросам, в том числе в защиту мира во всем мире. По словам М. Сурайкина, избран центральный комитет комсомола, центральная контрольная ревизионная комиссия, первый секретарь, секретари по направлениям.

Кроме того, было принято решение направить делегатов на Всемирный фестиваль молодежи и студентов, который пройдет в Эквадоре в декабре.



