
Тверской суд Москвы приговорил к трем годам заключения в колонии общего режима студентку Александру Лоткову, которая из травматического пистолета ранила двух молодых людей на станции "Цветной бульвар" в мае прошлого года.

Приговором суда Лотковой назначено наказание в виде трех лет лишения свободы.

Как сообщалось, 26 мая Лоткова в вестибюле станции "Цветной бульвар" в ссоре ранила в грудь 22-летнего мужчину и в живот - 24-летнего. Уголовное дело было возбуждено по ч.1 ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью). 

Лоткова отрицала свою вину, заявляя, что действовала в целях самообороны.



