
Первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов заявляет, что после президентских выборов в будущее российское правительство придут молодые профессионалы, а сам он готов работать, где скажут.

"У нас хорошая сплоченная команда, но ее, конечно же, надо менять в пользу молодежи. Вчера премьер сказал, что Дмитрий Медведев в случае его (Путина - ИФ) победы на выборах сформирует молодую новую команду профессионалов, чтобы продолжать модернизацию страны", - сказал И.Шувалов, выступая в воскресенье на Медиа-форуме "Единой России" и ОНФ.

Говоря о своих планах, И.Шувалов отметил: "Я как солдат: мне где скажут - там я и буду работать". 
 




