
Тверской суд Москвы в пятницу приговорил к срокам от двух до пяти с половиной лет лишения свободы в колонии общего режима фигурантов дела о беспорядках на Манежной площади столицы в декабре прошлого года. Как передал корреспондент "Интерфакса", наибольший срок получил активист коалиции "Другая Россия" Игорь Брерзюк - 5,5 лет заключения в колонии общего режима. Руслан Кубаев по решению суда отбудет 4 года в колонии строгого режима, Кирилл Унчук - 3 года в колонии общего режима. Александру Козевину назначено 2,5 года лишения свободы с отбыванием в колонии строгого режима. Наименьший срок должен отбыть Леонид Панин - 2 года колонии общего режима. Ранее судимые обвиняемые по решению суда свой срок отбудут в колониях строго режима. Те, у кого были неотбытые условные сроки, отбудут их до конца.
Суд при вынесении приговора принял во внимание, что потерпевшие, которыми в процессе выступили сотрудники правоохранительных органов, были в форменной одежде, а, значит, у подсудимых было намерение воспрепятствовать их деятельности и применить к ним насилие. Из обвинения некоторых фигурантов были исключены более тяжелые части статьи о призывах к массовым беспорядкам. Суд в то же время не согласился с отягчающим обстоятельством в отношении некоторых фигурантов, которое следователи назвали "особо активной ролью", посчитав его неконкретным.
11 декабря 2010 года акция памяти болельщика ФК "Спартак" (Москва) Егора Свиридова, убитого 6 декабря в драке между группой уроженцев Северного Кавказа и болельщиками клуба, вылилась в массовые беспорядки на Манежной площади и в московском метро. Пострадали в общей сложности 32 человека. К уголовной ответственности привлечены гражданин Белоруссии, активист незарегистрированного общественного объединения "Другая Россия" Березюк, действовавший с ним по предварительному сговору активист "Другой России" Унчук, а также активист "Другой России" Хубаев, граждане Панин и Козевин.
Березюку было предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам), ч. 2 ст. 213 УК РФ (хулиганство), а также ч. 1 ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти или вражды), ч. 2, ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти) и ч. 4 ст. 150 УК РФ (вовлечение несовершеннолетнего в совершение преступления). Четверым другим фигурантам были предъявлены обвинения по ч. 3 ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам), ч. 2 ст. 213 УК РФ (хулиганство) и ч. 2 ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). На заседании суда во вторник прокурор исключил из обвинения фигурантам дела статью о хулиганстве. По данным прокуратуры, ст.213 УК РФ (хулиганство) исключена из обвинения как "излишне вмененная". 
После вынесения приговора лидер незарегистрированной оппозиционной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов заявил, что будет обжаловать решение суда, причем готов дойти до Европейского суда по правам человека. "Люди, которые ни в чем не виновны, которые были избиты ОМОНом, - часть этих жертв сегодня судят. Показательный процесс, как при советской власти", - сказал оппозиционер, который отрицает участие "Другой России" в организации беспорядков на Манежной площади. "Они знают, что мы твердый орешек, авангард российского сопротивления", - ответил Лимонов на вопрос о том, почему на скамье подсудимых оказались активисты "Другой России".

Судебное заседание ознаменовалось небольшим инцидентом - неизвестный юноша плеснул водой в лицо прокурору Алексею Смирнову, который представлял гособвинение. В тот момент, когда тот беседовал с журналистами, молодой человек спросил у прокурора, стоящего перед телекамерами, считает ли он процесс политическим. Получив отрицательный ответ, юноша достал стакан с водой и плеснул ею гособвинителю в лицо. 
Вскоре он был задержан у здания суда. Общее же количество задержанных из числа собравшихся здесь нескольких десятков (все они поддерживали обвиняемых), составило 4 человека. "Собравшиеся начали призывать к неповиновению сотрудникам полиции. При задержании организаторов возникла небольшая потасовка, поскольку они начали оказывать сопротивление", - сообщили в московском главке МВД.


Оглашение приговора по делу о беспорядках на Манежной5 фотографий
Теги: Манежная, беспорядки, Другая Россия, Лимонов




