
Самолет "Сухой Суперджет - 100" пока не удалось обнаружить, сообщили "Интерфаксу" в Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК). "Самолет все еще не найден. Спасательные операции ведутся", - сказал представитель ОАК.

Между тем, как сообщил "Интерфаксу" источник, близкий к ОАК, в районе возможной авиакатастрофы самолета густые облака и туман. По его словам, в район катастрофы направлялись поисково-спасательные вертолеты, однако они не смогли работать на местности из-за облачности и тумана.




