
Следственные органы предъявили официальное обвинение активисту незарегистрированной партии "Другая Россия" Дмитрию Путенихину, который облил водой прокурора после вынесения приговора фигурантам дела о беспорядках на Манежной площади.

"Следственные органы предъявили официальное обвинение Путенихину по ч. 2 ст. 296 ("Угроза применения силы в отношении представителя власти")", - сказала "Интерфаксу" во вторник адвокат Путенихина Светлана Сидоркина. По ее словам, согласно этой статье ее подзащитному может грозить до двух лет лишения свободы. Сидоркина также сообщила, что это может быть не окончательный вариант обвинения.

"Как мне объяснил следователь, действия Дмитрия Путенихина могут быть переквалифицированы, а также дело может быть прекращено. Это не окончательный вариант обвинения, сейчас идет расследование", - сказала адвокат. По ее словам, сейчас следствие изучает видеозаписи инцидента, предоставленные федеральными каналами, которые были аккредитованы на вынесение приговора.

Путенихин был арестован 1 ноября на два месяца - до 30 декабря 2011 года. Поводом для задержания стал инцидент, произошедший 28 октября после оглашения обвинительного приговора по делу о беспорядках на Манежной площади.

Дмитрий Путенихин, находившийся около зала суда, плеснул водой в прокурора Смирнова. Он был задержан на двое суток по подозрению в мелком хулиганстве (ст. 20.1 Кодекса об административных правонарушениях). Когда истекли сроки задержания, из административно задержанных оппозиционера перевели в статус подозреваемого по уголовному делу.


