
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) РФ возбудила дела в отношении ООО "БМВ Русланд Трейдинг" (подразделение германского автопроизводителя Bayerische Motoren Werke (BMW) в России) и ООО "ТД "Эквинет" по признакам нарушения закона "О защите конкуренции".

По данным регулятора, стороны заключили соглашения об эксклюзивной поставке ТД "Эквинет" элементов корпоративной идентификации, мебели и сервисного оборудования официальным дилерам и авторизированным сервисным центрам компании BMW на территории России.

"Основанием для возбуждения дела послужило заявление Ассоциации дистрибьюторов и производителей автосервисного оборудования, права членов которой могут быть нарушены ввиду ограничения их возможности самостоятельно поставлять сервисное оборудование в адрес официальных дилеров и сервисных центров BMW", - сообщила служба во вторник.

ФАС выявила, что германская компания обязала всех своих дилеров и сервисные станции закупать элементы корпоративной идентификации, мебели и сервисного оборудования исключительно у ТД "Эквинет", не являющегося производителем или официальным поставщиком соответствующей продукции.


