
В Федеральной службе РФ по наркоконтролю заявили, что в Подмосковье пойман таджик-наркокурьер с крупной партией героина.

"Оперативными сотрудниками ФСКН России совместно с сотрудниками управления ФСКН по Московской области задержан гражданин Таджикистана, получивший в свой адрес крупную партию героина весом около 15 кг", - говорится в официальном сообщении наркоконтроля, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.

38-летний гражданин Таджикистана приехал в Электросталь и поселился в квартире, где жили его соотечественники-наркоманы, которые находились под наблюдением местных наркополицейских.

"От них поступила информация о том, что вновь прибывший сосед ждет в свой адрес крупную партию героина. Драгдилер был взял под плотный контроль, за ним наблюдали днем и ночью", - сообщили в ФСКН.

В ФСКН сказали, что поздно вечером 15 сентября он получил от неустановленных лиц спортивную сумку.

"Он применял методы конспирации, когда уезжал с места передачи в центр города на автомобиле. Когда он высадился, был тут задержан оперативниками. В сумке, которую он получил, оказалось 15 свертков с наркотическим средством героин весом около 15 кг", - сказали в наркоконтроле.

В ведомстве сообщили, что наркотик поступил в Подмосковье предположительно автотранспортом из Таджикистана. "Об этом говорит маркировка на упаковках в виде игральных карт, чтобы поставщики, курьеры и покупатели не перепутали товар", - заявили в ФСКН.


