
Руководитель созданной ООН комиссии по расследованию событий в Сирии Паулу Пинейру участвует в переговорах с сирийскими властями в Дамаске вокруг получения разрешения на доступ в страну экспертов ООН, сообщают западные СМИ.

Как сообщил журналистам источник в ООН, Пинейру добивается того, чтобы эксперты ООН смогли въехать на территорию Сирии до сентября, когда они должны представить окончательный доклад о ситуации в Сирии.

Источник также заявил, что Дамаск впервые позволил Пинейру въехать на территорию страны с тех пор, как Совет по правам человека ООН учредил комиссию по расследованию событий в Сирии в сентябре 2011 года.


