
Президент России Владимир Путин поручил правительству срочно сформировать комиссию по расследованию причин авиакатастрофы в Казани.

"После получения соответствующего доклада об авиакатастрофе, глава государства поручил правительству РФ срочно сформировать правительственную комиссию по расследованию причин и обстоятельств авиакатастрофы", - сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

По его словам, "президентом даны поручения соответствующим министерствам и ведомствам по незамедлительному принятию мер для выполнения поисково-спасательной операции".


