
В понедельник комитет Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству рассмотрит законопроект об отмене запрета на усыновление российских детей гражданами США.

Соответствующий проект закона, инициированный членами фракции "Справедливая Россия" Ильей Пономаревым, Дмитрием Гудковым и Валерием Зубовым внесен в повестку заседания комитета, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в аппарате этого комитета.

"Предложенный законопроект подготовлен на основе данного волеизъявления граждан", - подчеркивают его авторы.




