
Две женщины, задержанные по делу о краже младенца в Иркутске, находятся под подпиской о невыезде, инициатор похищения заключена под стражу, сообщает СКР в воскресенье.

"Сегодня в отношении двух подозреваемых в похищении младенца из перинатального центра в Иркутской области избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении. В отношении третьей подозреваемой, которая является инициатором похищения, в настоящее время решается вопрос об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу", - говорится в сообщении.

В Следственном комитете добавили, что подозреваемые дают признательные показания. 




