
Согласованная с властями акция против изменений в городской закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" собрала в Петербурге порядка 100 человек, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по северной столице. По словам собеседника агентства, во время проведения мероприятия нарушений общественного порядка допущено не было.

Организаторам митинга за свободу собраний выступила коалиция "Демократический Петербург". По оценкам организаторов, участие в мероприятии приняло порядка 200 человек.

Митинг завершился принятием резолюции, состоящей из 9 пунктов и выражающей несогласие с ужесточением городского законодательства о митингах. 

Копии резолюции участники акции планируют передать губернатору Петербурга Георгию Полтавченко и председателю Законодательного собрания северной столицы Вячеславу Макарову.




