
Адвокаты бывшего полковника ГРУ Владимира Квачкова, обвиняемого в попытке подготовки военного переворота и содействии в террористической деятельности, в ходе прений попросили суд оправдать фигуранта, передает корреспондент "Интерфакса".

В частности, адвокат Алексей Першин во вторник призвал суд обратить внимание на вещи, изъятые в ходе обыска в доме Квачкова. "Как при помощи ножей и травматического пистолета можно совершить переворот?",- отметил адвокат.

По словам защитника, многие изъятые брошюры, которые приобщены к материалам дела, законны и не являются экстремистскими. Адвокат заявил, что расценивает уголовное дело в отношении Квачкова "провокацией".


