
Четыре человека погибли в результате ДТП в Московской области, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в воскресенье.

По словам собеседника агентства, днем на 77-м км трассы "Урал" в Раменском районе Подмосковья столкнулись автомобили KIA и "Лада Приора". В результате погибли четыре человека.

В пресс-службе управления ГИБДД по Московской области "Интерфаксу" подтвердили факт аварии. На месте работает следственно-оперативная группа, которая устанавливает виновника столкновения.



