
Комплексы для голосования, оборудованные датчиками космической системы ГЛОНАСС, будут использованы на декабрьских выборах в Ростовской области, заявил на брифинге в Ростове-на-Дону председатель облизбиркома Сергей Юсов.

"Урны для голосования, оснащенные системой слежения за ними через спутник ГЛОНАСС, будут впервые на Дону использоваться на выборах депутатов Государственной Думы РФ. Это сугубо наша местная разработка. Ее особенность заключается в том, что датчик в переносном ящике не только показывает при помощи спутника ГЛОНАСС весь маршрут движения, но и готов распечатать протокол следования автомашин, которые доставляют такие урны для голосования. Более того, каждый комплекс снабжен датчиком, который срабатывает на несанкционированное открытие переносного ящика в процессе движения, что полностью исключает малейшую возможность фальсификации результатов голосования", - сказал Юсов.

Он сообщил, что около 70 избирательных участков в Ростовской области в день выборов в Госдуму будут оснащены он-лайн трансляцией, с размещением ее на сайте облизбиркома, "при этом любой пользователь Интернета сможет наблюдать все происходящее на избирательном участке, в том числе подсчет голосов".

По словам С.Юсова, также для исключения фальсификации результатов выборов в Ростовской области на 132 избирательных участках будут установлены новые комплексы обработки избирательных бюллетеней (КОИБ-2010), при помощи которых будет обеспечена точность подсчета голосов избирателей на территории региона.

"На сегодняшний день нет ни одного подтвержденного факта, чтобы были подтасованы результаты голосования на избирательных участках, оснащенных КОИБами. Оборудование, действительно, хорошее", - отметил Сергей Юсов.


