
Мосгорсуд в четверг приговорил к 17-ти годам заключения Руслана Озниева - сподвижника лидера кавказского бандподполья Доку Умарова, признав его виновным в подготовке подрывов домов и зданий ОВД в Москве в 2009 году. Решением суда он был признан виновным по ст.208 (участие в НВФ), ст.222 (незаконный оборот оружия и взрывчатки), ст.205 (приготовление к террористическому акту) и ст.327 (использование подложных документов) УК РФ.
Обжаловать приговор защита Озниева может в течение десяти суток. "Конечно, обжалую. У нас нет нормальных судов, у нас судят так, как скажут", - заявил он, отвечая на вопрос корреспондента "Интерфакса". Осужденный также заявил журналистам, что не признает вину в подготовке терактов в столице. "Я нормальный человек, я не террорист. Я совершил другие преступления: незаконное хранение (взрывчатых веществ - ИФ)", - сказал Озниев.
Рассмотрение данного дела проходило в Мосгорсуде в закрытом режиме, так как в нем фигурируют материалы с грифом "секретно". Представитель прокуратуры уже заявил агентству, что доволен вынесенным приговором. "Мы удовлетворены приговором", - сказал гособвинитель.
Ранее прокуратура в ходе прений сторон попросила суд приговорить Озниева к 18 годам заключения. По версии следствия, фигурант был активным участником незаконного вооруженного формирования и совместно с одним из руководителей НВФ "Имарат Кавказ" Хусейном Хациевым по указанию Умарова осуществлял приготовление к совершению террористических актов в Москве.
Генпрокуратура сообщала, что целью терактов было "воздействие на принятие решения органами власти по изменению конституционного строя России и нарушению целостности государства путем выхода из него республик Северного Кавказа". "Для этого Р.Озниев, находясь по месту своего проживания во французском городе Ле Ман, посредством сети Интернет выбрал предполагаемые объекты для взрыва, а именно жилые дома, здания военных комиссариатов и подразделений органов внутренних дел Москвы", - отмечалось в документе.
По данным Генпрокуратуры, 19 октября 2009 года Озниев, "используя поддельные документы на имя гражданина Украины, прибыл в Москву, где получил от курьера переданные ему по указанию Х.Хациева пистолет Макарова с боеприпасами, взрывчатые вещества (пластит и тротил) общей массой более 15 кг, 20 электродетонаторов, передатчик радиолинии дистанционного управления". "После этого на одном из столичных рынков он купил иные предметы, необходимые для изготовления взрывных устройств", - сообщала Генпрокуратура. Озниев не сумел довести до конца преступный умысел, так как в тот же день был задержан сотрудниками ФСБ России. Следственное управление этого ведомства возбудило в отношении Р.Озниева уголовное дело по ст. 208 (участие в НВФ), ст. 222 (незаконный оборот оружия и взрывчатки) и ст. 205 (приготовление к террористическому акту) УК РФ.
Как сообщил в четверг Центр общественных связей ФСБ РФ, Озниев выдал российским спецслужбам группу сообщников во Франции, занимавшихся подготовкой терактов в России.
Согласно материалам ЦОС ФСБ РФ, предоставленных "Интерфаксу", он примкнул к террористическому подполью после того, как боевики насмерть забили его мать - русскую по национальности. Родителями Озниева были Мумади Озниев, по происхождению чеченец, и мать - Лариса Коровина - русская. "Родители вместе никогда не проживали", - говорится в материалах ЦОС ФСБ. "Так как Руслан имел русские корни и был незаконнорожденным, он подвергался гонениям со стороны сверстников. Желая стать "своим", полностью выучил чеченский язык, занимался вольной борьбой, принял ислам и показательно соблюдал его каноны. Между первой и второй "чеченскими кампаниями" примкнул к радикальным исламистам", - сообщает ведомство.
"В 1998 году мать Р.Озниева была задержана на одном из рынков Грозного за "незаконную" торговлю водкой и по приговору так называемого "шариатского суда" была подвергнута публичному наказанию (80 ударов палкой). В результате избиения у нее отказали почки и она умерла. Лица, задержавшие и искалечившие мать Р.Озниева, входили в состав банды А.Бараева. После экзекуции они объяснили Р.Озниеву, что он должен сам выискивать торговцев водкой и подвергать их наказанию. Он согласился с их доводами и в последующем вошел в состав указанной бандгруппы", - говорится в справочной информации ФСБ. По материалам ЦОС, Озниев "заслужил доверие главарей" и проходил обучение по общевойсковому и минно-взрывному делу в учебном лагере боевиков в населенном пункте Сержень-Юрт под руководством арабского наемника Абу-Джафара, который руководил действиями террористических групп, "члены которых причастны к подрывам домов в Москве, Волгодонске и рынка в Пятигорске".



