
Суд в Кирове признал виновным гендиректора предприятия "Кировлес" Вячеслава Опалева, обвинявшегося в растрате имущества компании совместно с оппозиционером Алексеем Навальным, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Суд признал достаточными собранные следствием доказательства и вынес обвинительный приговор в отношении В.Опалева, смягчив ему наказание с учетом заключенного досудебного соглашения", - сказал Маркин в понедельник "Интерфаксу".

Он отметил, что уголовное дело в отношении коммерсанта было выделено в отдельное производство и направлено в суд в Кирове в связи с признанием Опалевым своей вины и заключением "сделки с правосудием".


