
В Федеральной антимонопольной службе (ФАС) России констатируют многочисленные нарушения на рынке ОСАГО в связи с навязыванием дополнительных услуг при покупке полисов обязательного страхования и предлагают ввести для страхователей ОСАГО период расторжения договоров без санкций.

"Страховые компании принуждают клиентов при заключении договора ОСАГО приобретать дополнительные полисы добровольного страхования, сумма доплат в каждом случае колеблется в пределах 400 - 1500 рублей", - сообщила замначальника управления контроля финансовых рынков ФАС Ирина Смирнова. 

В этой связи Смирнова считает возможным поставить вопрос о введении "периода охлаждения", в течение которого страхователи будут иметь возможность расторгнуть заключенный договор.



