
Мировой участок Тверского суда Москвы оштрафовал на 10 тыс. рублей оппозиционера и писателя Эдуарда Лимонова за организацию массовой акции 31 августа на Триумфальной площади в столице.

Как передает корреспондент "Интерфакса", политик был признан виновным в совершении соответствующего административного правонарушения.

Мировая судья Ольга Затомская (Боровкова) в постановлении отметила, что доверяет показаниям полицейского, который в ходе процесса заявил, что Лимонов выкрикивал лозунги против действующей власти и призывал граждан участвовать в несогласованной акции.

Сам писатель заявил, что лозунгов не выкрикивал и едва успел выйти из автомобиля, на котором приехал, как уже был задержан.


