
Всеукраинское объединение "Батькивщина" инициирует создание общеукраинского Комитета сопротивления, заявил первый заместитель главы партии Александр Турчинов.

"Арестом Юлии Тимошенко (экс-премьер, лидер "Батькивщины" - ИФ) власть переступила границу, за которой сворачивание демократии и развитие авторитаризма могут стать необратимыми в ближайшей исторической перспективе", - цитирует в субботу А.Турчинова пресс-служба "Батькивщины".

А.Турчинов предлагает, чтобы в комитет объединились все политические партии и общественные организации, которые в качестве главных ценностей исповедуют независимость Украины, свободу, демократию, европейскую перспективу, благополучие всех граждан Украины.




