
Российские граждане не пострадали в результате отравления угарным газом в отеле "Модерн султан" в Стамбуле, сообщили в представительстве министерства по туризму Турции в Москве со ссылкой на турецкие СМИ.

Как сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в российских туркомпаниях, данный отель пользуется популярностью у иностранных туристов, так как находится в центре старой части города, в районе Султан Ахмед. Его иногда бронируют российские граждане.

В туристических компаниях отметили, что в текущий период в отеле находились иностранные туристы, но россиян среди них не было.


