
Француз Мухаммед Мера, убивший семерых человек, погиб, когда во время перестрелки с полицией получил пулевое ранение в голову, сообщает в четверг радиостанция "Франс энфо" со ссылкой на прокурора Парижа Франсуа Молена.

По данным прокурора, когда Мера заметил, что бойцы полицейского спецназа идут на штурм его квартиры в городе Тулузе, он решил не сдаваться и оказал ожесточенное сопротивление. Мера открыл огонь, быстро приближаясь к полицейским. В общей сложности, преступник сделал около 30 выстрелов. Сотрудники полиции открыли ответный огонь. Когда Мера, не переставая стрелять, выпрыгнул с балкона своей квартиры, находившейся на втором этаже, он получил смертельное ранение в голову.

Молен добавил, что полицейские открыли огонь в рамках самообороны. Он напомнил, что за все время операции в Тулузе пять полицейских получили ранения. Вскрытие трупа Мера будет проведено позже в четверг в городе Бордо, отмечает "Франс-энфо".




