
Возбуждено уголовное дело по факту подрыва в субботу машины начальника БТИ Каспийска, сообщает Следственный комитет РФ.

"По данному факту следственными органами СКР по Дагестану возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30, ч.1 ст105 УК РФ (покушение на убийство), ч.1 ст. 222 УК РФ (незаконный оборот оружия), ст.223 УК РФ (незаконное изготовление оружия), ч.2 ст.167 УК РФ (умышленное уничтожение имущества)", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте СКР.

В свою очередь представитель СУ СКР по Дагестану сообщил "Интерфаксу", что в результате покушения глава БТИ Каспийска Эфенди Шихбабаев потерял ногу и находится в больнице.




