
Московское межрегиональное следственное управление на транспорте СК РФ возбудило уголовное дело по факту отравления детей в поезде Новороссийск-Мурманск. Дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ч.1 ст. 238 УК РФ (выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей), говорится в сообщении, размещенном на сайте СК.

По данным следствия, группа детей следовала в поезде Новороссийск-Мурманск из детского оздоровительного лагеря. В пути следования с признаками пищевого отравления сняты с поезда около 30 человек. 

В СК сообщили, что они отправлены в лечебные учреждения Мичуринска, Твери, Рязани и Москвы. "В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств происшедшего", - говорится в сообщении.




