
Банкир Александр Лебедев, приговоренный судом к обязательным работам за побои бизнесмену Сергею Полонскому, будет вызван в уголовно-исполнительную инспекцию для исполнения приговора, сообщил официальный представитель столичного управления ФСИН Сергей Цыганков.

"Приговор Останкинского суда Москвы в отношении Лебедева поступил в одну из уголовно-исполнительных инспекции УФСИН по Москве. В ближайшее время его вызовут в инспекцию для проведения первоначальной беседы с целью разъяснения условий отбытия наказания и его трудоустройства", - сказал С. Цыганков во вторник "Интерфаксу".

Лебедева приговорили к 150 часам общественных работ по делу о нанесении побоев предпринимателю Полонскому.




