
Телеведущая Ксения Собчак должна решать вопрос о возврате изъятых в ходе обыска денежных средств непосредственно со следователем, а не в судебном порядке, сообщила "Интерфаксу" в четверг пресс-секретарь Басманного суда Екатерина Коротова.

"Что касается денежных средств, изъятых у Собчак, то вопрос об относимости к расследуемым по делу обстоятельствам тех или иных предметов, изъятых в ходе производства следственного действия, относится к исключительной компетенции следователя, что прямо вытекает из положения, действующего уголовно-процессуального законодательства", - сказала Е.Коротова.

Она напомнила, что суд в четверг отклонил жалобу защиты телеведущей, в которой они просили вернуть изъятые денежные средства.

12 июня 2012 года следователи СК РФ провели серию обысков у лидеров оппозиции, проходящих в качестве свидетелей по уголовному делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая, в том числе у телеведущей Ксении Собчак. В ее квартире было изъято порядка 1,5 млн евро, разложенные в 121 конверт.


