
Продажа алкогольной продукции может быть запрещена в местах вне зданий, где проводятся мероприятия с одновременным участием не менее 100 человек.

Это предусмотрено проектом порядка определения органами госвласти субъектов РФ мест массового скопления граждан и мест нахождения источников повышенной опасности, в которых не допускается продажа алкогольной продукции. Проекты порядка и постановления правительства РФ, которым он будет утвержден, размещены на сайте Минэкономразвития для оценки регулирующего воздействия. 

Согласно документу, места массового скопления граждан "определяются вне зданий, строений, сооружений при проведении мероприятий в соответствии с распорядительными актами органов государственной власти субъектов Российской Федерации или органов местного самоуправления, которыми предусматривается возможность одновременного нахождения в месте проведения мероприятия не менее 100 человек".

Места нахождения источников повышенной опасности, в которых также будет запрещена продажа алкоголя, региональные власти будут определять в соответствии с законом "О промышленной безопасности опасных производственных объектов". Эти требования не распространяются на оборудование энергообеспечения, теплоснабжения, холодильные установки, расположенные в стационарных торговых объектах.

Правительство также планирует утвердить порядок определения органами местного самоуправления границ прилегающих территорий, на которых не допускается розничная продажа алкогольной продукции.


