
В России в ближайшие 10 дней сохранятся аномально низкие температуры, заявил в ходе селекторного совещания глава Росгидромета Валерий Дядюченко

"Из прогноза на 10 дней видно, что на всей территории Центрального федерального округа температура будет на 8-10 градусов ниже нормы, в Северо-Западном, Приволжском, Южном, Северо-Кавказском и на юге Сибирского федерального округа температура будет на 4-6 градусов ниже нормы", - отметил Дядюченко.

При этом он подчеркнул, что прогноз аномалий средней температуры воздуха на ближайшую декаду "показывает сохранение температуры ниже и существенно ниже нормы на большей территории России".

Между тем в ряде регионов страны Росгидромет прогнозирует превышение сезонной температурной нормы.

"В северных районах Уральского, северных и центральных районах Сибирского и Дальневосточного федеральных округов наблюдается положительная аномалия, где температура воздуха ожидается на 10-16 градусов выше нормы. На юге и востоке Дальневосточного федерального округа температура воздуха будет около нормы", - подчеркнул он.



