
Помощник следователя СУ МВД России по Ижевску стала виновницей ДТП в котором погиб пешеход, сообщила пресс-служба МВД Удмуртии в воскресенье.

По данным пресс-службы, накануне днем 35-летняя сотрудница полиции, с 2010 года находящаяся в декретном отпуске, столкнулась с машиной, стоящей на светофоре. "В результате столкновения автомобиль выбросило на тротуар, где произошел наезд на двух пешеходов. Пешеходы получили травмы различной степени тяжести, были госпитализированы. Один из пешеходов позднее от полученных травм скончался в 1-й РКБ Ижевска", - говорится в сообщении.

По факту дорожно-транспортного происшествия с участием полицейского управление по работе с личным составом МВД по республике проводит служебную проверку. По ее итогам будет дана оценка действиям сотрудника полиции в данной ситуации, решен вопрос об увольнении из ОВД, отмечается в пресс-релизе. 




