
Бывший редактор отдела шоубизнеса британской газеты "Ньюс оф уорлд" Шон Хоур обнаружен мертвым, сообщает в понедельник интернет-сайт британской газеты Gardian.

"Гардиан" напоминает, что именно Хоур был первым, кто узнал о прослушиваниях телефонных звонков сотрудниками News of the World.

Хоур первым выступил в американской газете New York Times с обвинениями в несанкционированном прослушивании телефонов известных британцев со стороны NoW.

Хоур был найден мертвым у себя дома в Хертфордшире. Правоохранительные органы пока затрудняются назвать причину смерти, но в деле о прослушивании журналист был вне подозрений.


