
Сирийское общество Красного Полумесяца проинформировало в пятницу, что его врачи вывезли из района Баба-Амр города Хомса раненых местных жителей, все они помещены в больницы. О количестве эвакуированных пострадавших не сообщается. "Меня привезли из Баба-Амр, вооруженные люди обстреливают наши дома и открывают огонь по всем, пытаясь убить или захватить в плен. Они не дают нам выходить из домов уже на протяжении 23 дней", - приводят сирийские СМИ свидетельства одного из эвакуированных.

Накануне представители вооруженной оппозиции не позволили врачам Сирийского общества Красного Полумесяца вывезти из города раненую французскую журналистку и тела ее двух коллег.




