
Россия должна активнее вести интеграционные процессы с европейскими странами и вливаться в экономическое и политическое пространство Европы, считает бизнесмен, кандидат в президенты РФ Михаил Прохоров. "В ближайшем будущем в мире образуются три крупных центра. Это США вместе с Латинской Америкой, Китай вместе с Индией. А Европа и Россия не имеют шансов выжить по одиночке", - заявил М.Прохоров на пресс-конференции в Петербурге в субботу. "Мы должны объединиться с Европой, и Россия должна стать ведущей экономикой Европы в ближайшие 7-8 лет", - подчеркнул М.Прохоров.

Поэтому, как считает политик и бизнесмен, наша страна не должна отказываться от крупных и амбициозных проектов в сфере экономики. "Я за то, чтобы мы очень амбициозно и энергично развивали страну", - подчеркнул М.Прохоров.




