
75-летняя российская туристка скончалась в аэропорту Патны - столицы восточного индийского штата Бихар в пятницу. Информацию об этом в субботу "Интерфаксу" подтвердил заведующий консульским отделом посольства России в Индии Василий Пронин.

В полицейском отчете, поступившем в дипмиссию, сообщается, что россиянка Самазхад Нинаева находилась в составе туристической группы, возвращавшейся домой после буддистского обряда - Калачакры-пуджи, который совершал духовный лидер Тибета, Далай-лама, в городе Бодх-Гая. "Вместе с остальными туристами Нинаева приехала в аэропорт, однако перед входом ей внезапно стало плохо, - сообщил дипломат. - Она пожаловалась спутникам на сильную одышку, а затем рухнула без чувств на землю".

В машине, предоставленной аэропортом, ее срочно доставили в ближайшую частную клинику, где врачи зафиксировали смерть, наступившую, по предварительным данным, от сердечного приступа.




