
Главный федеральный инспектор в Тульской области аппарата полномочного представителя президента РФ в ЦФО Сергей Харитонов оштрафован за нарушение правил дорожного движения, сообщил в ходе заседания правительства региона губернатор Владимир Груздев.

Груздев положительно оценил опыт видеофиксации нарушений правил дорожного движения. 

"Эта система устроена таким образом, что никто от нее не уйдет, даже чиновники", - сказал губернатор.

По данным УГИБДД, с начала нынешнего года с нарушителей ПДД было собрано порядка 75 млн рублей штрафов. 



