
Верховный суд Татарстана 15 мая рассмотрит кассации адвокатов двоих бывших полицейских, обвиняемых в насилии над задержанным в казанском отделе полиции "Дальний" Сергеем Назаровым, что привело к его гибели.

По уголовному делу проходят пятеро экс-сотрудников ОП, все они на время следствия арестованы, и 5 мая срок ареста всем им был продлен до 10 августа. Как сообщила в субботу агентству "Интерфакс-Поволжье" помощник председателя суда Наталья Лосева, к настоящему времени продление срока арестов оспорили лишь защитники двоих обвиняемых - заместителя начальника по оперативной работе Фаиля Сабирзянова и оперуполномоченного Ильнара Ибатуллина. Кассации будут рассматриваться 15 мая.

Между тем адвокат третьего фигуранта - участкового уполномоченного Ильшата Гарифуллина - Ильгам Шарапов сообщил агентству, что также намерен обжаловать решение райсуда. В райсуде агентству уточнили, что кассаций от защитников двух остальных обвиняемых - заместителя начальника уголовного розыска Алмаза Василова и оперуполномоченного Рамиля Ахметзянова пока не поступало. При этом известно, что последний в настоящее время болен. По неофициальным данным, он пытался покончить с собой.


