
Россияне Александр Карачинский и Константин Баглай, которые ранее были арестованы вместе с бизнесменом Сергеем Полонским, освобождены из камбоджийской тюрьмы, заявил "Интерфаксу" адвокат россиян Салюкс Лонг в четверг. "Баглай и Карачинский переведены в статус свидетелей. Принято решение об их освобождении", - отметил собеседник агентства.
Сергей Полонский по-прежнему находится в статусе обвиняемого и содержится в тюрьме в Камбодже. "От лица защиты подано ходатайство об освобождении Полонского под подписку о невыезде. Суд должен рассмотреть ее в течение пяти дней", - подчеркнул адвокат. Он также отметил, что в случае отказа выпустить Полонского, повторно подать ходатайство можно будет только через месяц.


31 декабря 2012 года российский бизнесмен Полонский и еще двое россиян Карачинский и Баглай были задержаны в камбоджийском городе Сиануквиле. Их арестовали на неопределенный срок по обвинению в применении насилия к местным морякам и незаконном лишении свободы. Россиянам грозило три года тюрьмы по обвинению в умышленном причинении физического вреда здоровью и в незаконном удержании людей. 
11 января стало известно, что адвокат Полонского достиг договоренности с потерпевшими о том, чтобы они приняли извинения бизнесмена, а также о выплате компенсаций. 14 января камбоджийские моряки забрали свои заявления, но дело закрыто не было.



В январе Полонский опубликовал у себя в блоге письма к главе российского МИД Сергею Лаврову, в котором бизнесмен пишет об опасности для своей жизни и здоровья и просит разъяснить ситуацию по его заключению. Копию письма в министерство бизнесмен не передал, тем не менее, ему была оказана необходимая медицинская помощь. 


Два дня назад, 12 марта, Полонский опубликовал в своем микроблоге сигнал SOS и написал: "73-й день в тюрьме без предъявления обвинения. При отсутствии мотива, пострадавших, наркотиков, оружия, госизмены...." Как пишет Полонский, член команды корабля напал на него первым, в результате правая нога у бизнесмена не работает, не проходит нервный импульс. "По каналу Россия показывают видео скрытой камерой где говорится о том, чтобы меня отправить в дурку с помощью препаратов или посадить в тюрьму". "… я, как за плативший налогов 1,5 миллиардов долларов должен получать качественные услуги по защите моей свободы моего здоровья- безопасности и защиты инвестиций. Просим заслуженной помощи", - написал Полонский в блоге. Также он сообщил, что работает над книгой. Сегодня, 14 марта, после того, как стало известно об освобождении друзей Полонского, в его блоге появилась следующая запись: "----:);)(;:$?!,.'???!!!&@&$!?123456789+[ ] ------------ Без комментариев". 




