
Национальный резервный банк (НРБ) Александра Лебедева выдвинул Алексея Навального в качестве кандидата в совет директоров ОАО "Аэрофлот - Российские авиалинии", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе НРБ.

Два других кандидата от банка - председатель совета директоров авиакомпании Red Wings (принадлежит Лебедеву) Александр Канищев и независимый директор Сергей Алексашенко. Согласие Навального на включение в список кандидатов получено, сообщили в НРБ.

В нынешнем совете "Аэрофлота" два директора, номинированных НРБ - Сергей Алексашенко и старший вице-президент банка Леонид Душатин.

Большинство в совете у представителей государства, владеющего 51,17% акций национального перевозчика. По госсписку в совет избирался его председатель - управляющий партнер Altera Capital Кирилл Андросов, а также несколько независимых директоров.


