
Всероссийский научно-исследовательский институт МВД России запатентовал "Способ активации памяти", говорится в материалах Роспатента. 

Согласно приведенному описанию, "изобретение относится к медицине, а именно к психотерапии, и может быть использовано с целью облегчения воспоминания реальных психотравмирующих событий". Авторы изобретения настаивают на том, что запатентованный метод является безопасным и во многом превосходит аналогичные методы восстановления картины событий.

Запатентованная методика, как сообщается, позволяет с использованием специального маятника определить готовность пациента к восстановлению визуальных образов. Затем "пациенту предлагают представить белый экран и, мысленно переносясь в день, когда произошло происшествие, постараться наложить полученные зрительные воспоминания на представляемый белый экран, удерживая внимание на интересующих событиях и представляя фокус внимания в виде объектива кинокамеры". Как утверждают авторы методики, она показала свою результативность (например, помогла восстановить воспоминания мужчины, проходившего свидетелем по факту убийства неустановленным лицом его дочери и находившегося в момент убийства в состоянии тяжелого алкогольного опьянения), а также дает возможность избежать негативных стрессовых моментов. Подчеркивается, что способ не требует сложного и дорогостоящего оборудования и может применяться практически в любых условиях, включая полевые обследования свидетелей и потерпевших.



