
Несколько десятков членов общественной организации "Единодушие" провели в пятницу акцию у резиденции президента Грузии в Тбилиси, выступая за добровольную отставку главы республики Михаила Саакашвили до 20 января.

Как заявил журналистам один из лидеров организации Михаил Андгуладзе, ультиматум, предъявленный М.Саакашвили подкреплен более 800 тысячами подписей граждан Грузии, которые были собраны в последние два месяца. 

Аналогичные акции граждан состоялись в пятницу у резиденций президента Грузии в Батуми и Зугдиди.



