
На борту грузового рефрижератора "Ирина", экипаж которого подал сигнал бедствия около Курильских островов, кроме 500 тонн мороженой рыбы находятся более 150 тонн нефтепродуктов, сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" дежурный капитан морского спасательно-координационного подцентра "Южно-Сахалинск". "В танках (судовых емкостях - ИФ) судна "Ирина" примерно 105 тонн мазута, 40 тонн дизельного топлива и 6 тонн различных масел. Все они герметично закрыты в емкостях", - сказал дежурный капитан.

По его словам, угроза окружающей среде маловероятна. "Сейчас никаких разливов нефтепродуктов нет. Рефрижератор стоит на якоре. Судно на плаву находится уже почти 12 часов. До прихода первого спасательного судна осталось 3,5 часа", - подчеркнул собеседник агентства.




