
ОАО "Авиакомпания Трансаэро" подписало соглашение с компаний Boeing о приобретении четырех самолетов Boeing-787 Dreamliner, сообщил авиаперевозчик.
	Самолеты будут приобретаться в трехклассной компоновке общей вместимостью 262 кресла.
	"В парке нашей авиакомпании Boeing-787 придет на смену воздушным судам Boeing-767. "Трансаэро" будет эксплуатировать самолеты Boeing-787 на своих российских и международных рейсах", - сказала генеральный директор авиакомпании Ольга Плешакова, слова которой приводятся в сообщении.
 


