
В Симферополе прошли акции в поддержку и против закона "Об основах государственной языковой политики", принятого в Верховной Радой 3 июля.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", акция, прошедшую возле здания Верховного Совета Крыма в поддержку закона с требованием его подписать, была организована крымской организацией Партией регионов. В ней приняли участие около 200 человек. После окончания акции ее участники прошли от Верховного Совета Крыма к зданию представительства президента в Крыму с тем, чтобы передать обращение к президенту с просьбой как можно скорее подписать закон о языках.

В то же время, возле представительства президента в Крыму проводилась еще одна акция "За единство Украины", организованная общественной организацией "Крымский центр делового сотрудничества украинский дом Симферополя", которые требовали от председателя Верховной Рады Владимира Литвина не подписывать закон. Участники этой акции также призвали не подписывать данный закон президента Украины Виктора Януковича. В данной акции приняли участие около 20 человек. 

Участники акции передали в представительство президента Украины обращение, которое было адресовано В.Литвину и В.Януковичу.




