
Главный санитарный врач России Геннадий Онищенко не усматривает опасности в мобильных гаджетах, в том числе в новом устройстве от Apple.

"Сейчас наша задача - безопасность с точки зрения физической - поля, излучения - хотя, я уже считаю, что не может быть ничего. Другое дело - надо режимить", - сказал Онищенко журналистам в четверг, отвечая на вопрос "Интерфакса" об опасности этого мобильного телефона.

Он считает, что поскольку мобильные устройства уже прочно вошли в нашу жизнь, и бороться с этим бессмысленно, надо попытаться обезопасить маленьких детей хотя бы от вредных для них программ и контента.

"В моей семье было замечательное событие - моей внучке исполнилось три года. Мне повезло, я был приглашен на праздник. И в конце она сказала, что ей нужен планшетник. Один она уже разбила. Три года ребенку, а она уже тыкает пальцами", - посетовал Геннадий Онищенко.

"Ну, куда ты денешься? Все. Потому опасно - не опасно, мы это уже проехали", - отметил главный санитарный врач РФ.


