
Встреча с депутатом Госдумы от "Справедливой России" Ильей Пономаревым на Пушкинской площади завершилась, передает корреспондент "Интерфакса".

Сотрудники полиции убрали заграждения по периметру сквера, чтобы не создавать давки и затруднений при выходе. Встреча прошла без инцидентов и происшествий. Полиция себя вела корректно и вежливо. Сейчас на площади остаются активисты оппозиционных движений для общения с журналистами.

Между тем, как заявил "Интерфаксу" депутат-справедливоросс Илья Пономарев, во встрече участвовало порядка 500 человек.

Он сообщил, что подобное мероприятие пройдет также у Тверского суда Москвы на Цветном бульваре 7 января, где состоится заседание по рассмотрению жалобы на решение о последнем административном аресте лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова.




