
Иран потребовал от администрации президента США Барака Обамы официальных извинений за необоснованные обвинения в том, что Тегеран якобы организовал заговор с целью убийства посла Саудовской Аравии в Вашингтоне, сообщает иранский англоязычный телеканал Press TV.

Иранское правительство вручило официальное письмо с требованиями извинений посольству Швейцарии в Тегеране, которое представляет интересы США в стране, поскольку между Тегераном и Вашингтоном нет дипломатических отношений.

В октябре США обвинили иранский Корпус Стражей Исламской революции в попытке организовать покушение на посла Саудовской Аравии в Вашингтоне. Однако США утверждают, что раскрыли этот заговор, предъявив обвинения двум этническим иранцам, якобы завербованным иранскими властями.

Этот инцидент вызвал дипломатический кризис не только в отношениях Ирана с США, но и с Саудовской Аравией. Наследный принц Саудовской Аравии Наиф бен Абдель Азиз заявил, что этот заговор не сойдет Тегерану с рук.

Президент США Барак Обама, в свою очередь, потребовал от ООН ужесточения санкций против Тегерана ввиду нарушения Конвенции ООН об охране лиц, пользующихся международной защитой, к которой Иран присоединился в 1978 году.


