
Законодательное собрание Санкт-Петербурга внесло в Госдуму законопроект, устанавливающий уголовную ответственность за похищение государственного регистрационного знака транспортного средства.

Информация об этом размещена в электронной базе палаты.

Законопроектом предлагается дополнить ст. 325 Уголовного кодекса РФ нормой о том, что похищение государственного регистрационного знака транспортного средства наказывается штрафом до 200 тыс. рублей или в размере зарплаты (иного дохода) осужденного за период до 18 месяцев, либо принудительными работами на срок до двух лет, либо лишением свободы на тот же срок.




