
Явка избирателей на выборах в парламент Северной Осетии, по данным на 10:00, составила 7,23%, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" заместитель председателя республиканской центральной избирательной комиссии Вячеслав Дзагоев. "Всего, по данным на 10 утра, на территории республики проголосовало 36 тыс. 272 избирателя от общего количества избирателей в 501 тыс. 800 человек, что составляет 7,23%", - отметил В.Дзагоев.

Как сообщила агентству начальник правового отдела республиканского ЦИК Людмила Кеклис, информации о каких-либо серьезных нарушениях в ходе выборов в ЦИК республики от участковых избирательных комиссий не выявлено. 



