
В пятницу вечером накануне визита в ФРГ президент России Владимир Путин дал интервью немецкой телерадиокомпании ARD.  В разговоре с немецкими журналистами, перевод которого опубликован на официальном сайте Кремля, Путин рассказал о российской демократии, объективности в освещении ситуации с проверками неправительственных организаций, а также впервые затронул тему того, что будет, когда он покинет пост главы государства.

Про путь демократии
Владимир Путин уверен, что Россия идет по пути построения демократии и сможет выработать собственные демократические инструменты, но для этого нужно время. "То, что мы сделали однозначный выбор в сторону демократии, и то, что мы не представляем себе другого пути развития, это очевидно. То, что определённые стандарты, которые применяются в одних странах, трудно реализуемы или неприменимы в других, мне кажется, это тоже очевидный факт", - заявил Путин в интервью немецкой телерадиокомпании.
Глава государства полагает, что России необходимо выработать такие инструменты, которые позволяли бы подавляющему большинству граждан влиять как на внутреннюю, так и на внешнюю политику. "Если мы на таких фундаментальных принципах выстроим всё здание нашей внутренней политики, все наши государственные институты, то, мне кажется, можно будет говорить об успехе демократии в России. Но то, что Россия находится на этом пути, идёт по этому пути, это очевидный факт", - вновь подтвердил президент.
Он подтвердил, что для внедрения демократических институтов в России потребуется время. "А вы хотите, чтобы мы за два десятилетия преодолели путь, который другие страны преодолевали за 200, 300, 400 лет? Всё, конечно, делается постепенно, шаг за шагом. Но мы понимаем, куда идём, и с этого пути не свернём", - заверил президент.

Про проверки и иностранных агентов
В ходе интервью, задавая вопрос, корреспондент заявил, что "очень много немцев с обеспокоенностью следят за облавами в представительствах германских фондов в России", а "российская общественность, должно быть, запугана".
Путин на это призвал к объективности в освещении ситуации с проверками неправительственных организаций в России. "Это вы пугаете немецкую общественность. Ничего подобного не происходит, не надо людей пугать. Надо освещать события объективно", - заявил Путин. 
Путин подчеркнул, что рад возможности прояснить позицию государства в этой сфере и рассказать о том, что происходит в реальности. "Вот вы начали вопрос с чего? Обыски, аресты. Какие обыски? Какие аресты? Кто арестован? Назовите хотя бы одну фамилию. Ведь этого ничего нет. Не надо ничего придумывать", - сказал Путин.
Он добавил, что в России есть Генпрокуратура, которая обязана следить за соблюдением законов, а все граждане, организации, физические и юридические лица, работающие в РФ, должны с уважением относиться к законам страны. Он напомнил, что в конце прошлого года в России был принят закон, согласно которому НКО, которые занимаются внутриполитической деятельностью и получают деньги из-за границы, должны зарегистрироваться в качестве иностранных агентов. Путин подчеркнул, что это не является новацией в мировой практике и точно такой же закон действует в США с 1938 года.
По словам президента, на данный момент в России действуют более 650 неправительственных организаций, получающих деньги из-за рубежа. Российское общество должно знать источники финансирования НКО, сказал глава государства. "Только за четыре месяца после принятия нами соответствующего закона на счета этих организаций из-за границы, представляете, сколько поступило денег? Представить себе не можете, и я не знал: 28 млрд 300 млн рублей - это почти миллиард долларов. 855 млн рублей - через дипломатические представительства", - сказал Путин. 
При этом он подчеркнул, что деятельность этих организаций в России никто не запрещает. "Мы просто просим, чтобы они сказали: "Да, мы занимаемся политической деятельностью, но финансируемся из-за рубежа". Общество имеет на это право", - сказал Путин.
Он утвердительно ответил на вопрос о том, нужна ли России сильная оппозиция, подчеркнув, что без конкуренции, в том числе, в политике, развиваться невозможно. "Поэтому мы, безусловно, будем стремиться к тому, чтобы наше общество было основано на этой конкуренции во всех сферах нашей жизни, в том числе и в политической. Но это не значит, что эта оппозиция должна финансироваться из-за рубежа", - сказал Путин.

Про окончание политической карьеры
На вопрос журналиста о том, думает ли он о жизни после пребывания на посту президента, Путин ответил, что каждый нормальный человек всегда заглядывает за какой-то горизонт.
"Я очень рассчитываю на то, что после завершения своей политической деятельности и государственной деятельности у меня будет возможность позаниматься и какими-то другими вопросами и проблемами. Я очень люблю право, я люблю литературу, и очень рассчитываю на то, что мне удастся заняться уже без конкретной привязки к государственной работе этими проблемами, может быть, какими-то другими - общественными, спортивными и так далее", - сказал Путин в интервью.
"И я далеко не самый большой долгожитель в политике. В европейской политике есть люди, которые гораздо больше меня занимали первые места и работали дольше, чем работаю сейчас я - и в Европе, и в Северной Америке, кстати говоря, в Канаде", - добавил президент.


