
Белорусская журналистка - сотрудница одного из информагентств - в четверг выбросилась с 9-го этажа с двумя малолетними детьми, все трое погибли на месте.

"Следствие называет основной версией данного инцидента самоубийство женщины. По факту возбуждено уголовное дело по ч.2 ст. 139 УК Беларуси (убийство заведомо малолетних)", - сообщил агентству "Интерфакс-Запад" в четверг официальный представитель управления Следственного комитета по Минску подполковник юстиции Александр Герасимов.

Он уточнил, что "женщина сбросилась в Минске с 9-го этажа многоквартирного дома сегодня днем, в результате ее действий погибли ее дети 2005-го и 2010 гг. рождения".


