
Во время поисков в Белом море пропавшего сотрудника Соловецкого монастыря, специалистами МЧС был спасен молодой человек, пострадавший во время кораблекрушения в начале октября, сообщил "Интерфаксу" представитель регионального МЧС.

Молодой человек был обнаружен на одном из островов. Во время шторма баркас, с которого он занимался добычей водорослей, разбило, а сам парень оказался на острове. "Здесь он жил с 1 октября", - рассказал собеседник агентства.

По словам представителя МЧС, 25-летний парень, о пропаже которого по каким-то причинам никто не сообщал, уже потерял надежду на спасение. Однако, услышав гул вертолета, выбрался из обустроенной им пещеры и стал подавать сигналы.

"Спасатели забрали "робинзона" и доставили в Архангельск, где он в состоянии средней степени тяжести был передан бригаде медиков", - добавил собеседник агентства.

Что касается поисков сотрудника Соловецкого монастыря, то они пока не увенчались успехом. В месте возможного крушения катера продолжают работы три поисковых судна.


