
Родители не всех детей, находившихся в разбившемся в Швейцарии автобусе, имеют сведения об их состоянии, сообщил франкофонный бельгийский телеканал РТБФ.

Некоторые родители пока не смогли получить достоверной информации о том, живы или нет их дети.

Два военных самолета, которые доставят родителей и родственников погибших и раненых из брюссельского спецаэродрома Мельсбрук в Швейцарию, готовы вылететь в самое ближайшее время. С ними направляется премьер-министр Бельгии Элио ди Рупо. Проводить самолеты в аэропорт прибыли король Альберт Второй и королева Паола.


