
Земельные участки береговой полосы на территории Москвы будут проверены на наличие преград, ограничивающих свободный доступ горожан, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента земельных ресурсов.

Cотрудник пресс-службы напомнил, что с июня 2006 года вступили в силу положения Водного кодекса РФ, которые определили, что полоса земли вдоль береговой линии водного объекта предназначается для общего пользования. 

Он отметил, что департаментом земельных ресурсов постоянно ведется работа по пресечению нарушений при различных операциях с земельными участками.


