
Российская санитарная служба решила изъять партию бельгийской сухой молочной смеси для детей из-за вспышки сальмонеллеза в Иркутской области.

"Дано указание изъять из оборота сухие адаптированные молочные смеси для детей "Дамил 1", которые произведены в Бельгии фирмой FASSKAS.A. Партия BN03991", - сообщил "Интерфаксу" в субботу руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

По его словам, причиной изъятия стало заболевание детей в городе Усолье-Сибирское (Иркутская область) сальмонеллезом. "При обследовании нашли возбудитель - Salmonella Oranienburg", - сказал Г.Онищенко.

"Мы будем обследовать не только эту партию, но весь этот вид данной продукции. Если с ним есть проблема, то он тоже будет изъят из оборота", - сообщил глава Роспотребнадзора.

По его словам, сухая молочная смесь поставлялась в город Усолье-Сибирское в рамках социальной помощи детям в возрасте от двух недель до семи месяцев.

"Это значительная партия. Фасовка смеси производится в Москве. Поэтому проверим это производство", - сказал Г.Онищенко.

Сайт Роспотребнадзора сообщил в субботу, что в Усолье - Сибирском зарегистрировано 16 случаев сальмонеллеза. Из них 13 случаев - среди детей в возрасте от двух недель до семи месяцев, один случай у ребенка 4 лет и два случая у взрослых в возрасте 24 и 29 лет.

Медики связывают заболевание с употреблением сухой адаптированной молочной смеси для детей "Дамил 1" Люкс, сообщил сайт Роспотребнадзора.

"В настоящее время для выяснения объективной информации об инциденте и минимизации негативных последствий даны указания Управлениям Роспотребнадзора по субъектам РФ принять соответствующие меры по выявлению указанной продукции на территории нашей страны. В связи с тем, что сохраняется возможность оборота указанной продукции, российским потребителям рекомендуется до полной ликвидации последствий сложившейся ситуации не использовать сухую адаптированную молочную смесь для детей "Дамил 1" Люкс", - заявили в Роспотребнадзоре.




