
В Тюмени в аэропорту "Рощино" в четверг вечером после взлета вернулся в аэропорт самолет ATR-42 авиакомпании UTair, выполнявший рейс Тюмень-Сургут.

"Причина - технические неполадки. У самолета не сложилось шасси, и командир экипажа принял решение вернуться в аэропорт", - сказал агентству "Интерфакс-Урал" в пятницу представитель пресс-службы Уральского следственного управления на транспорте СКР. Он также отметил, что никто из пассажиров и членов экипажа не пострадал.

"Это не авиапроисшествие, поэтому основания для проверки отсутствуют", - отметил собеседник агентства.

Ранее сообщалось, что 25 июня в аэропорту "Рощино" самолет ATR-42 авиакомпании UTair из-за неполадки в двигателе не смог вылететь в Нижневартовск.

По предварительным данным, причиной этого летного инцидента стал невыход на взлетный режим левого двигателя. В результате инцидента никто из 43 пассажиров и 3 членов экипажа не пострадал.


