
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев отстранил от занимаемых должностей главу Крымского района Василия Крутько, где произошло наводнение, повлекшее массовую гибель людей.

Губернатор Кубани заявил о своем решении на внеочередной сессии Совета муниципального образования. "Основные выводы еще предстоит сделать, но кое-что понятно уже сейчас. Первое - очевидно, что трагедия вызвана естественными причинами. Все версии о спуске водохранилища - это бред, который уже опровергается даже теми людьми, которые запустили его в Интернете", - подчеркнул он. По мнению губернатора Краснодарского края, власти Крымского района несвоевременно оповестили население о приближающейся угрозе наводнения. "Доказано, что руководство района получило предупреждение об угрозе наводнения, как минимум за три часа до его начала. Тем не менее, на моих встречах с людьми вчера и позавчера, многие жители Крымска говорили мне, что предупреждения не получали", - приводит слова Ткачева сайт краевой администрации.

Первоначально сообщалось, что от должности отстранены и глава Крымского района Василий Крутько, и мэр Крымска Владимир Улановский, однако затем было заявлено о том, что распространение этой информации стало следствием технической ошибки. "Произошла техническая ошибка при цитировании губернатора Александра Ткачева. Ткачев говорил только о главе района", - заявили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе администрации. Собеседник агентства отметил, что именно Крутько был ответственен за оповещение населения о грозящей опасности.

В настоящий момент уже известно, что исполнять обязанности главы Крымского района будет Александр Васильев, до настоящего момента возглавлявший администрацию Абинского района. "Теперь вместо Василия Крутько организовывать помощь пострадавшим при наводнении будет один из самых сильных и опытных руководителей районов края", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе администрации Кубани. В свою очередь в пресс-службе администрации Абинского района, который от ливней не пострадал, агентству "Интерфакс-Юг" сообщили, что Васильев выехал в Крымский район, как только стало известно о наводнении. "Он там работает с ночи (когда произошло наводнение - ИФ). У нас сильный спасательный отряд казаков. Когда они выдвинулись, поехал и глава", - сказали в пресс-службе.

Что же касается отправленного в отставку главы, то утром в понедельник в Сети активно тиражировались его высказывания о том, что в регион прибывают люди из разных уголков страны, чтобы дестабилизировать ситуацию, используя трагедию на Кубани. "Есть силы, которые пытаются разжечь и усугубить ситуацию. На интернет-сайтах распространяется информация о втором этапе (наводнения - ИФ) и взрыве дамбы", - сообщил Крутько на селекторном совещании МЧС в понедельник.
По его словам, на Кубань прибывают жители других регионов, которые "пытаются устроить бардак и хаос". "Силы правопорядка их нейтрализуют, но, увы, информация поступает, что они прибывают из других регионов для того чтобы дестабилизировать ситуацию", - заявил глава Крымского района края. (Отметим, что в числе прочих в Крымский район выдвинулись десятки волонтеров, везущих гуманитарную помощь пострадавшим и намеренных принять участие в ликвидации последствий наводнения).

По его мнению, дестабилизации обстановки также способствуют некоторые средства массовой информации, которые освещают события на Кубани исключительно с негативной стороны. "Закон о СМИ не позволяет нам как-то форматировать информацию. Некоторые каналы не просто не хотят рассматривать позитив и то, как работают все структуры и приданные силы, а выискивают негатив: кого-то где-то обидели, кто-то в эмоциональном состоянии выражает свою ненависть к власти, к системе, и это служит им (СМИ) подпиткой", - сказал Крутько. "Деструктивные силы в лице СМИ пользуются какой-то технологией, которая не совсем цивилизованна", - заявил он.
Последствия наводнения в Геленджике и Дивноморске9 фотографий
Теги: Кубань, Крымск, наводнение, Александр Ткачев, отставкаНовости по теме10 июля 2012 года 11:25 Фотогалерея Наводнение на Кубани8 июля 2012 года 19:59 Фотогалерея Крымск: день после наводнения




