
Руководство Туниса приняло решение о выдворении из страны посла Сирии после артобстрела сирийскими военными города Хомса, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация Би-би-си. "Тунис выдворит посла Сирии и не будет признавать правящий режим Дамаска после жестоких репрессий, жертвами которых стали более 200 человек в Хомсе", - заявили власти Туниса.

Как сообщалось, не менее 260 человек стали жертвами танкового и артиллерийского обстрела правительственными военными Сирии города Хомса, на западе страны.



