
Президент России Дмитрий Медведев направил поздравление Александру Анквабу в связи с его избранием на пост президента Абхазии, сообщает в субботу пресс-служба Кремля.
 
"Оказанное Вам соотечественниками высокое доверие свидетельствует о твердой поддержке народом Абхазии курса на построение независимого, демократического, современного государства, способного обеспечить мирную и благополучную жизнь своим гражданам", - говорится, в частности, в поздравлении.
 
Д.Медведев выразил уверенность, что под руководством А.Анкваба Абхазия "продолжит поступательное движение по пути совершенствования институтов власти и гражданского общества, обеспечения стабильного социально-экономического развития, укрепления позиций на международной арене".
 
"Во всех этих областях Республика по-прежнему может рассчитывать на неизменную всестороннюю поддержку Российской Федерации", - подчеркнул глава государства.
 



