
Необходимо принять срочные меры для предотвращения разлива 2,4 тыс. тонн топлива из затонувшего лайнера "Коста Конкордия", сообщил в понедельник министр по делам окружающей среды Италии Коррадо Клини.

"Пока угрозы разлива нет, но необходимо принимать во внимание фактор течений", - заявил министр, отметив, что "в случае чрезвычайной ситуации случится настоящая катастрофа и пострадает весь архипелаг, частью которого является остров Джильо".

"Работу по откачке топлива из лайнера может осложнить плохая погода", - отметил К.Клини. Круизный лайнер "Коста Конкордия", на борту которого находились более 4,2 тыс. человек, в том числе 111 российских граждан, в ночь на 14 января сел на мель близ острова Джильо у побережья итальянской области Тоскана, после чего затонул.

По последним данным, в результате крушения шесть человек погибли и 15 числятся пропавшими без вести.




