
Кения направила войска в соседнюю Сомали, чтобы нанести удар по боевикам группировки "Аш-Шабаб", которые вторгались на кенийскую территорию и похищали там иностранцев, сообщила в понедельник BBC.
	Министр иностранных дел Кении Мозес Масика Ветангула заявил, что шаг предпринят для того, чтобы "защитить себя". По его словам, Кения вынуждена была это сделать после серии похищений людей. Последний такой случай был на прошлой неделе - боевики похитили двух врачей, приехавших из Великобритании и Франции.
	Колонны кенийских бронированных машин и танков пересекли границу в воскресенье. По некоторым данным, в колонне было около 40 машин с солдатами. Самолеты уже нанесли бомбовый удар по базам боевиков.
	Правительство Сомали официально пока не подтвердило ввод иностранных войск.
 



