
Рослесхоз обеспокоен ростом объемов сухой древесины в Московской области. По данным специалистов ведомства, сложившееся положение может привести к росту лесных пожаров. Ситуация осложняется нашествием короедов, которые увеличивают количество пожароопасного сухостоя.

"На сегодняшний день с начала пожароопасного сезона в Московской области произошло 17 пожаров. Тем не менее, у нас вызывает озабоченность ситуация, которая сложилась в связи с тем, что на территории области идет вспышка короеда-типографа. Она идет уже несколько лет на территории области с большим количеством погибшей древесины", — заявил в пятницу "Интерфаксу" руководитель пресс-службы Федерального агентства лесного хозяйства Владимир Дмитриев.

По его словам, общая площадь мертвых лесов в Подмосковье составляет уже больше 20 тыс. га. Еще около 17 тыс. га пораженных короедом деревьев необходимо вырубить, но эта работа, отметил Дмитриев, идет недостаточно быстро.

По прогнозам синоптиков, летом в Подмосковье ожидается засуха, что увеличит риск пожаров. "Нас беспокоит не насколько можно тушить пожары, а в принципе возможность их появления. Если такое количество потенциально опасной древесины, которая может возгореться, то ее, конечно, нужно в первую очередь убрать", — подчеркнул представитель Рослесхоза.

В свою очередь начальник отдела по взаимодействию со СМИ подмосковного Комитета лесного хозяйства Святослав Некляев считает, что повторения событий 2010 г. (тогда аномальная жара непрерывно держалась в июле и августе, вызывая многочисленные пожары), не ожидается.

"Все 13 пожаров, которые произошли в области с 25 апреля по вчерашний день, были потушены в течение двух часов с момента обнаружения. Это очень высокие результаты. Общая площадь пожаров составляет не более 3,72 га из более чем 1 млн 960 тыс га леса в Подмосковье", — сообщил Некляев.

Он подчеркнул, что во всех случаях пожаров виновниками возгорания являются люди. "Сам сухостой не возгорается. Он загорается в одном случае, если вы находитесь на широте где-то Пальмы-де-Майорки, то есть когда дневная температура превышает 45 градусов, а свет не меняет направление в течение двух часов. В нашей полосе такое физически невозможно", — заявил представитель комитета.

Некляев отметил, что сейчас общая площадь очагов короедов составляет 43 тыс га, из которых 7,8 тыс. га ликвидируют в санитарной рубке, а какая-то часть деревьев усохнет. По самым пессимистическим прогнозам это 60 тыс. гектаров. "Однако наши эксперты заявляют, что эпидемия пошла на спад", — подчеркнул Некляев.

"Классы пожарной опасности напрямую зависят от температуры. С ростом температуры сразу вырос уровень пожарной опасности. 4 класс это высокий уровень, что и показало — 1-2 пожара вспыхивали в наиболее сухих районах области. Если вводится 5 класс, категорически запрещается въезд в леса, любая деятельность на территории лесов", — сказал Некляев. По его словам, сейчас в области введен 4 класс пожарной опасности из 5 возможных.

Представитель Комитета лесного хозяйства Подмосковья отметил, что в рекордном 2010 г. лесопожарная служба была в зачаточном состоянии. "Сейчас это огромное подразделение с очень большой численностью — более чем 800 человек, оснащенная 253 единицами техники, которые находятся на постоянном боевом дежурстве, плюс 305 единиц — это автоцистерны, мотопомпы, которые уже переданы Москвой на усиление группировки этим летом", — отметил собеседник.

Он добавил, что в области заработала 21 пожарно-химическая станция, которая полностью охватывает всю территорию региона. Кроме того, два раза в день совершается авиаоблет, ведется круглосуточное видеонаблюдение пожаров силами специальных дежурных частей, плюс два раза в день сотрудники пожарной охраны объезжают лесничества.

В пятницу пожароопасные территории Московской области были осмотрены с вертолетов по поручению временно исполняющего обязанности губернатора региона Андрея Воробьева. "Визуальный осмотр, а также обследование пожароопасных территорий с помощью тепловизоров показали, что на сегодняшний день обстановка нормальная, пожаров и серьезных угроз возгорания нет", — рассказали в пресс-службе областного правительства.

В инспекции участвовали вице-премьер подмосковного правительства Дмитрий Пестов, начальник ГУ МЧС России по Московской области Игорь Панин, председатель комитета лесного хозяйства региона Евгений Трунов. Пестов отметил, что для предотвращения распространения огня оборудовано более 2 тыс. км минерализированных полос на наиболее опасных участках леса, вдоль автомобильных дорог и по границам сельхозугодий.

При необходимости для тушения пожаров на территории Подмосковья будут привлечены силы из Москвы, а также Тульской, Тверской, Владимирской, Рязанской, Калужской, Смоленской, Ярославской областей.


