
Кампания по электронной записи столичных детей в первые классы школ во всех округах Москвы начнется в ближайшую субботу утром, сообщила начальник управления департамента образования столицы Марина Смирницкая на пресс-конференции в четверг. "15 декабря в 9:00 начнется подача заявлений на запись в первый класс по всем округам Москвы", - уточнила она.

Смирницкая пояснила, что теперь дома закрепляются не за конкретной школой, а за одним из 573 микрорайонов, в каждый из которых входит до 5 школ.

Согласно порядку записи, родители могут выбрать до трех школ Москвы, не менее одной из них в своем микрорайоне. При этом школы из дополнительного списка можно выбрать в случае выбора одной или двух школ из основного списка по месту жительства. 

После того, как родители определятся с конкретной школой , в течение 30 дней из школы поступает приглашение (по телефону или через электронную почту) для оформления документов.

Впервые запись в первые классы в электронном виде проходила год назад, ранее зачисление в школы проходило с 1 апреля в традиционной форме.




