
Правительство РФ утвердило изменения в актах по вопросам устройства детей-сирот, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи.

Согласно соответствующему постановлению, текст которого размещен на сайте правительства РФ, чтобы принять сироту в семью, усыновитель должен предоставить справку с места работы с указанием должности и размера средней зарплаты за последний год, копию пенсионного удостоверения, выписку из домовой книги (или документ, содержащий сведения о проживающих совместно с усыновителем членах его семьи). 

Все документы должны быть предоставлены в двух экземплярах, один из которых выдается на руки опекуну, второй же остается в органе опеки и попечительства.

Постановление от 2 июля 2013 г. №558 размещено на сайте правительства РФ www.government.ru.



