
Четыре столичные больницы будут оснащены роботизированным эндоскопическим оборудованием, сообщил глава департамента здравоохранения Москвы Георгий Голухов.
"Департамент оформляет государственный контракт на закупку четырех роботизированных хирургических эндоскопических комплексов, которые будут поставлены в городские клинические больницы N50, N31, N1 имени Н.Пирогова и в Центральный научно-исследовательский институт гастроэнтерологии", - сказал Голухов "Интерфаксу" в среду.
По его словам, изначально программа модернизации столичного здравоохранения предусматривала закупку трех таких комплексов, но с учетом возросшей потребности было решено приобрести четыре комплекса в базовой комплектации на общую сумму 320 тыс. рублей.
"Кроме того, будут закуплены дополнительные инструменты к комплексам, а также будут обучены по две хирургические бригады для обслуживания каждого из них. На оборудование предоставляется два года гарантии", - отметил глава департамента.
В этом году департаменту удалось добиться снижения стоимости контракта на комплексы в базовой комплектации на 43% по сравнению с закупками 2012 года, подчеркнул Голухов.


