
Мужчина, тело которого с многочисленными ножевыми ранениями было обнаружено в полосе отвода на юге Москвы, оказался гражданином Нигерии, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Во вторник около 13:00 в Нагорном проезде, неподалеку от дома 10, рядом с насыпью железной дороги прохожими было обнаружено тело гражданина Нигерии", - сказал собеседник "Интерфакса".

Он добавил, что эксперты насчитали 22 ножевых ранения на теле мужчины. Кроме того, у него отрезано одно ухо.

"На месте происшествия работает следственно-оперативная группа. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по факту убийства", - добавил собеседник "Интерфакса".


