
Бывший президент Франции 78-летний Жак Ширак заявил, что не сможет явиться на судебное заседание по его делу в Париже из-за плохого самочувствия, сообщает британская телерадиокорпорация Би-би-си. Ж.Ширак направил письмо в суд, в котором он выступил за продолжение судебного процесса, несмотря на то, что сам не в состоянии участвовать в заседаниях. Экс-президент попросил судей разрешить адвокатам представлять его интересы в суде и делать заявления от его имени.

По сообщению Би-би-си, судебное заседание по делу Ж.Ширака может быть отложено на неопределенный срок из-за состояния его здоровья. Ж.Ширак обвиняется в растрате государственных средств и в злоупотреблении доверием. Очередное судебное заседание по его делу намечено на 5 сентября. 




