
Из-за неисправности подвижного состава в понедельник вечером произошел сбой в движении поездов на Арбатско-Покровской линии столичного метрополитена.

"В 18.33 на станции "Славянский бульвар" была обнаружена неисправность состава по направлению в центр. Позже на станции "Киевская" состав убрали с линии", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе метро.

По словам собеседника агентства, в настоящее время на Арбатско-Порковской линии поезда входят в график.

Между тем, не уточняется, сколько времени потребовалось, чтобы неисправный поезд убрать с линии.




