
Партия "Справедливая Россия" исключила из своих рядов экс-депутата Госдумы Геннадия Гудкова и его сына, депутата Госдумы Дмитрия Гудкова.  Решением бюро партии оба они исключены с формулировкой "за действия, наносящее вред политическим интересам партии и имиджу партии".
 С предложением об исключении Гудковых, которые не захотели прекратить свое участие в Координационном совете оппозиции (КСО), обратился ранее к однопартийцам лидер "Справедливой России" Сергей Миронов. 
"Я предлагаю бюро принять решение об исключении из партии Геннадия Владимировича Гудкова и Дмитрия Геннадьевича Гудкова", - сказал Миронов.
23 января бюро президиума центрального совета партии предложило Гудковым сделать личный выбор между их участием в деятельности Координационного совета оппозиции и работой в "Справедливой России". 
 На решение им был отведен месяц, по истечении которого Гудковы заявили, что хотят остаться как в  партии, так и в Координационном совете, деятельность в котором они считают очень важной.
 На заседании бюро в среду 13 марта они подтвердили свою позицию. Как заявил Г.Гудков, он считает, что участие в Координационном совете не наносит вреда партии "Справедливая Россия". Его сын Д.Гудков отметил, что все основные требования Координационного совета оппозиции полностью совпадают с предвыборной программой кандидата в президенты - лидера "Справедливой России" Сергея Миронова.
 Большинство выступавших на заседании бюро высказали мнение, что участие отца и сына Гудковых в КС оппозиции не может быть совмещено с  работой в партии. Многие также высказали сожаление, что вынуждены проголосовать за их исключение из партии. 
Гудков-старший высказал мнение, что без него и его сына "эсеры" лишаются серьезной электоральной базы 
 "То, что сегодня произошло, на мой взгляд, лишает "Справедливую Россию" серьезнейшей электоральной базы, серьезнейшей поддержки. Обидно, ведь это нарабатывалось большими трудами", - сказал он журналистам в среду сразу после заседания бюро.
 "Понятно, что огромная часть протестного электората сейчас развернется в другую сторону и будет искать другую политическую партию, другую политическую силу, которая будет отстаивать их точку зрения", - добавил он. 
Г.Гудков выразил сожаление по поводу случившегося и назвал это "очень большой политической ошибкой". "Это не моя судьба сегодня решается, а судьба политического курса партии, ее исторической перспективы и исторической перспективы российской социал-демократии", - считает Г.Гудков. 
 По его словам, к завтрашнему утру они его сын примут "какие-то решения" в связи с исключением, о которых он пообещал объявить в четверг. 
Г. Гудков также рассказал, что по его сведениям, рассматривалось два возможных варианта: исключение из руководящих органов партии и исключение из самой "Справедливой России". Г.Гудков отметил, что надеялся остаться членом партии. Его сын Д.Гудков тоже назвал решение бюро неожиданным.
Г. Гудков также заверил журналистов, что, несмотря на исключение из рядов партии, продолжит добиваться отмены решения о лишении его депутатского мандата.
 "Подана краткая жалоба на решение Верховного суда о законности лишения Г.Гудкова мандата депутата Госдумы. Вскоре будут поданы дополнительные материалы", - сказал "Интерфаксу" адвокат Г.Гудкова Вадим Прохоров.



