
Сотрудники московского следственного изолятора номер 4 на Вилюйской улице задержали группу мужчин, пытавшихся передать подследственным более 50 телефонов и, предположительно наркотики, сообщил официальный представитель столичного управления ФСИН Сергей Цыганков.
	"Сегодня около 4:30 сотрудниками СИЗО-4 Москвы при попытке переброса запрещенных предметов через основное ограждение учреждения были задержаны пять человек", - сказал Цыганков в понедельник "Интерфаксу". 
	По его словам, у злоумышленников обнаружено и изъято два литра спиртосодержащей жидкости, 33 сотовых телефона, 7 сим-карт, 10 зарядных устройств и различные принадлежности к телефонам. 
	"У двоих задержанных обнаружены и изъяты три свертка с веществом зеленого цвета растительного происхождения. Данные лица переданы сотрудникам ФСКН", - сказал представитель УФСИН. Он отметил, что днем ранее, сотрудниками этого же изолятора также была предотвращена попытка переброса запрещенных предметов через основное ограждение в один из режимных корпусов. 
	"В результате чего было обнаружено и изъято 19 сотовых телефонов и 5 сим-карт", - сказал Цыганков. 



