
В администрации подмосковных Химок подтвердили, что мэр города Владимир Стрельченко действительно подал прошение об отставке.

Вместе с тем в администрации губернатора Московской области Сергея Шойгу пока не смогли ответить, удовлетворил ли это заявление глава региона.

Накануне прошение об отставке подал глава Балашихи Владимир Самоделов.

Как ранее сообщила газета "Известия" со ссылкой на источник в администрации Подмосковья, мэр Химок написал заявление об уходе. По данным источника газеты, такое решение глава администрации Химок принял после беседы с губернатором региона Сергеем Шойгу.

Ранее Владимир Стрельченко неоднократно подвергался критике со стороны экозащитников в связи с прокладкой платной трассы Москва - Санкт-Петербург.


