
Следственные органы СКР по Мурманской области задержали директора ЗАО "Орионинженеринг" Михаила Бородулина в рамках уголовного дела, возбужденного в отношении областного депутата Дмитрия Гаврикова, обвиняемого в покушении на хищение имущества ОАО "Мурманская электросетевая компания" на сумму более 1,5 миллиардов рублей.

"По версии следствия, Бородулин являлся активным членом преступной группы, в которую вошли Наталья Тюкачева, Светлана Прихотько и Дмитрий Гавриков. В настоящее время в отношении Тюкачевой и Прихотько избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, Гавриков объявлен в международный розыск, в отношении него заочно избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Все фигуранты уголовного дела являются лицами, аффилированными Геннадию Шубину", - говорится в сообщении, размещенном в пятницу на сайте СКР.

В настоящее время следственные действия продолжаются, следствие ходатайствует перед судом об избрании в отношении М.Бородулина меры пресечения в виде заключения под стражу.



