
Власти Москвы не видят возможности пойти навстречу пожеланиям оппозиции и согласовать проведение 6 мая, помимо митинга на Болотной площади, еще и протестного шествия. "Мы договорились во вторник еще раз встретиться и обговорить все детали мероприятий", - заявил "Интерфаксу" в понедельник глава департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексей Майоров.

В понедельник представители мэрии встретились с оргкомитетами акций оппозиции 5 и 6 мая, которые собираются устраивать акции на Болотной площади.

Майоров заявил, что мэрия Москвы не против проведения 6 мая митинга на Болотной площади, но не видит возможности проведения шествия - это создаст проблемы для жителей мегаполиса.

"Мы пока не видим оснований создавать москвичам дополнительные трудности, перекрывая транспортные потоки. Наоборот, мы делаем все, насколько это возможно, чтобы уменьшить перекрытие дорожного движения", - заявил Майоров.


