
В аэропортах Японии в целях усиления антитеррористической безопасности к апрелю 2012 года планируют установить так называемые "сканеры тела", сообщает японское информационное агентство Kyodo.

Ожидается, что около 10% пассажиров, выбранных "в случайном порядке", после прохождения металлодетекторов будут отправляться на процедуру сканирования тела и багажа. Каким образом будет проходить "случайный отбор" пассажиров, инициаторы нововведения пока не уточняют.

Как сообщает Kyodo, министерство земли, инфраструктуры, транспорта и туризма Японии рассчитывает, что процедура проверки пассажиров с помощью сканирования поможет предотвратить террористические акты в стране.

"Сканеры голого тела" с использованием рентгеновских лучей и миллиметровых волн, запрещенные в большинстве стран Евросоюза, в настоящее время используются в аэропортах США, Нидерландах и Южной Кореи. Противники процедуры сканирования утверждают, что такая система проверки является вторжением в частную жизнь, а также говорят о риске получить радиационное облучение.



