
Следственные органы возбудили уголовное дело по факту убийства предпринимателя в Московской области, сообщает СК РФ. "В субботу около 6 часов утра возле своего дома в селе Гололобово Коломенского района было обнаружено тело 44-летнего предпринимателя с двумя огнестрельными ранениями в области грудной клетки", - говорится в сообщении пресс-службы СК РФ, поступившем в "Интерфакс" в субботу.

По предварительным данным, неизвестный произвел выстрел в тот момент, когда потерпевший выходил рано утром из своего дома. Следствие устанавливает все обстоятельства произошедшего. 

В свою очередь источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что убитый мужчина работал антикваром.



