
Отбывающий наказание за убийство обнаружен повешенным в исправительной колонии №43 в Кемерово, проводится доследственная проверка, сообщает в пятницу СУ СКР по региону.

По данным управления, тело 46-летнего осужденного обнаружено в промышленной зоне, в помещении для подачи угля.

"На теле потерпевшего обнаружена одиночная странгуляционная борозда (след на шее от петли - ИФ), никаких других телесных повреждений нет", - говорится в сообщении.

В настоящее время следствием устанавливаются все обстоятельства произошедшего, по результатам проверки будет принято процессуальное решение.

Ранее со ссылкой на источник в правоохранительных органах сообщалось, что тело осужденного было обнаружено на территории колонии 13 сентября.


