
Состояние двух пострадавших в результате взрыва в ресторане на юго-западе Москвы улучшилось, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы. 

"В четверг две сотрудницы ресторана, пострадавшие в результате взрыва, в возрасте 21 и 27 лет, были отключены от аппаратов искусственной вентиляции легких. Несмотря на то, что их состояние остается тяжелым, они могут самостоятельно дышать, что является позитивным фактором", - сказал собеседник агентства. 

Он добавил, что в настоящее время на лечении находятся 27 человек, состояние семи из них оценивается как тяжелое.

Тем временем, как сообщалось, в четверг скончался третий пострадавший в результате взрыва газа в московском ресторане, получивший 100-процентные ожоги тела.

Таким образом, в результате взрыва и последующего пожара в ресторане Il Pittore на пересечении Новочеремушкинской улицы и Нахимовского проспекта 9 января в общей сложности погибли три человека, еще 40 получили ранения.


