
Комиссия по расследованию причин аварийного запуска грузового космического корабля "Прогресс М-12М" определила причину аварии, сообщает пресс-служба Роскосмоса.
"Члены комиссии установили причину нештатной работы двигательной установки третьей ступени (ракеты-носителя "Союз-У" - ИФ), которая заключается в нарушении условий функционирования газогенератора двигательной установки", - говорится в сообщении, размещенном на сайте агентства.
В сообщении отмечается, что "после выводов аварийной комиссии и утверждения необходимого перечня мероприятий о дальнейших операциях на МКС, данная информация будет доведена до международных партнеров (НАСА) для координации совместных действий".
"Аварийная комиссия по запуску транспортного грузового космического корабля "Прогресс М-12М" под руководством директора Государственного научного центра ФГУП "Исследовательский центр имени М.В.Келдыша" академика А.С.Коротеева продолжает работу", - говорится в сообщении.
24 августа с космодрома "Байконур" был произведен пуск ракеты-носителя "Союз-У" с грузовым транспортным кораблем "Прогресс М-12М". В начальной стадии полета аварийно отключились двигатели ракеты-носителя. В результате произошло падение "Прогресса" на территории Республики Алтай.
Поиски обломков продолжаются до сих пор, пока никаких следов "Прогресса" не обнаружено, операция осложняется тяжелыми погодными условиями. "Весь день у нас лил дождь, поэтому поиски с вертолетов не проводились. Вертолеты стояли на базах в Турочакском и Улаганском районах. Сейчас дождь прекратился, погода разветрилась, но пока еще не летная. Продолжим завтра", - сообщил в понедельник агентству "Интерфакс-Сибирь" источник в силовых структурах региона. По его данным, поиски с вертолетов также продолжатся и в Чойском районе республики, облет территорий которого ранее не принес результатов. Кроме того, собеседник агентства отметил, что наземные группы, которые утром искали обломки "Прогресса" в Турочакском районе, также вернулись на место дислокации. "Пеший поиск тоже результатов не принес", - подчеркнул он.
За ситуацией на Алтае следят также и представители санитарного ведомства: плоды дикорастущих растений из Республики Алтай будут исследованы на наличие токсичных веществ. Пробы плодов съедобных растений из тайги Горного Алтай уже сделаны, результаты ожидаются через два дня.
"Вообще пробы плодов дикорастущих растений берутся в плановом режиме. Сейчас в связи с падением обломков "Прогресса" решили взять пробы дополнительно. В этом году у нас очень хорошие урожаи, которые, конечно, необходимо проверить", - сообщила в понедельник агентству "Интерфакс-Сибирь" пресс-секретарь республиканского управления Роспотребнадзора Марина Бугреева. По словам собеседницы агентства, параллельно с процедурой проверки плодов растений ежедневно берутся пробы воды. "Воду мы проверяем на гептил и соли тяжелых металлов. Пока все результаты отрицательны", - подчеркнула пресс-секретарь. Также она отметила, что в Республике Алтай по-прежнему не зафиксировано ни одного случая ухудшения самочувствия населения из-за падения обломков "Прогресса".




