
В ливийских тюрьмах продолжают применять пытки против сторонников свергнутого президента Муамара Каддафи, передает в субботу британская телерадиокорпорация Би-би-си. Соответствующие свидетельства корреспонденты Би-би-си получили от заключенных, находящихся в тюрьме ливийского города Мисурата. 

По их словам, пытки проходят не в самом здании тюрьмы: для допросов заключенных доставляют на закрытые военные базы, где их избивают и пытают электрошоком.

Между тем, в военном совете Мисураты опровергли данные обвинения.




