
Владимир Жириновский направил письмо президенту Владимиру Путину и председателю правительства Дмитрию Медведеву с предложением назначить своего сына Игоря Лебедева на освободившуюся должность вице-премьера, которую ранее занимал Владислав Сурков.
"В связи с образовавшейся вакансией на должность вице-премьера - руководителя аппарата правительства РФ фракция ЛДПР просит рассмотреть кандидатуру заместителя председателя Государственной Думы ФС РФ Лебедева Игоря Владимировича для замещения указанной должности", - говорится в сообщении партии, поступившем в "Интерфакс" в среду вечером.
В нем отмечается, что Лебедев - кандидат социологических наук, доктор исторических наук, имеет несколько государственных наград, был руководителем фракции ЛДПР в Госдуме третьего, четвертого и пятого созывов. На данный момент И.Лебедев является заместителем председателя Госдумы, руководителем высшего совета ЛДПР, членом комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству и членом делегации федерального собрания РФ в ПАСЕ.
Сурков был освобожден от должности вице-премьера - руководителя аппарата правительства по собственному желанию.


