
Проведение митингов и других публичных акций в Москве необходимо для формирования гражданского общества в стране, убежден заместитель мэра столицы Александр Горбенко.

"Нам без уличной активности не построить гражданское, сформировавшееся, устойчивое, демократическое общество. Все, что происходит на улицах, это волеизъявление граждан. Их активность нужна всем: и гражданам, и властям", - сказал А.Горбенко на брифинге в понедельник.

По его словам, в последние месяцы активную гражданскую позицию проявляют те, кому еще недавно "было все равно".

"Я сильно переживал, когда огромное количество граждан, которые теперь ходят на Болотную и в другие места, в том числе мои друзья, друзья друзей, еще два года назад лежали, не отрывая самое красивое место от дивана. Рад и счастлив, что сегодня люди проявляют активную жизненную позицию. Мы с таким подходом будем двигаться дальше", - сказал заместитель мэра Москвы.

Помимо этого, он отметил, что городские власти при согласовании и организации митингов будут учитывать зарубежный опыт, который, впрочем, не всегда приемлем для России.


