
Около 150 человек приняли участие в торжественном открытии памятника Иосифу Сталину на улице Дарвина в Пензе в пятницу.
	Как сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье", на церемонию собрались в основном ветераны, празднично одетые, с орденскими планками и наградами, многие пришли с цветами. В ходе церемонии звучали песни о Сталине и песни военных лет. 
	"Открытие памятника в Пензе - это знаковое событие. Это памятник великому человеку, сыгравшему огромную роль в истории человечества", - сказал в ходе церемонии открытия открытии памятника первый секретарь пензенского обкома КПРФ Георгий Камнев.
	Он отметил, что "мы выполнили наказ ветеранов и построили памятник на народные деньги".
	Камнев пояснил "Интерфаксу", что памятник установлен на частной территории (обкома КПРФ - ИФ), "но дело это далеко не частное".



