
Задержан третий фигурант громкого коррупционного дела в отношении высокопоставленных должностных лиц центрального таможенного управления Федеральной таможенной службы (ФТС) России.

Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК России Владимир Маркин, в ходе проведенных первоначальных следственных действий получены достаточные данные о причастности к покушению на дачу взятки замначальника ЦТУ ФТС России - начальника тыловой службы Валерия Жовтобрюха.

По его словам, в настоящее время чиновник задержан. Московским межрегиональным Следственным управлением на транспорте СКР проводятся следственные действия с его участием.




