
Принцессе Бахрейна Нуре бинт Ибрахим аль-Халифе предъявили обвинения в пытках заключенных, арестованных в ходе антиправительственных акций протеста весной 2011 года, сообщает британская телерадиокорпорация BBC.

29-летняя принцесса обвиняется в пытках врачей Хасана и Басема Дайфов, а также 21-летней Айат аль-Курмази, которая была арестована в марте 2011 года за публичное чтение стихов, критикующих членов правящей семьи.

Поэтесса утверждает, что ее задержали на девять дней, в течение которых она подвергалась пыткам и избиениям. По словам аль-Курмази, перед избиением ей на глаза надевали темную повязку, однако в один момент она спала, и поэтесса увидела, что ее избивала аль-Халифа.

Принцесса Бахрейна работает в Управлении по борьбе с наркотиками Бахрейна, отмечает BBC. Она отрицает все выдвинутые против нее обвинения.




