
Задержана еще одна участница панк-группы Pussy Riot, получившей скандальную известность после акции в храме Христа Спасителя, сообщил "Интерфаксу" адвокат Николай Полозов.

"Мне стало известно о том, что в данный момент еще одна из участниц группы Pussy Riot задержана и находится в УВД по Центральному округу Москвы. Раньше она была в статусе свидетеля по данному делу, сегодня ее вызвали на допрос и переквалифицировали ее статус на подозреваемую", - сказал Полозов.

Он отметил, что в настоящее время ее допрашивают уже в качестве подозреваемой, в отношении девушки также возбуждено уголовное дело по ст.213 (хулиганство) УК РФ.

Ранее сообщалось, что опознана еще одна участница феминистской панк-группы "Pussy Piot", устроившей скандальную акцию в храме Христа Спасителя.

"В Следственное управление УВД по ЦАО в сопровождении адвоката для дачи свидетельских показаний явилась гражданка, представившаяся Локтиной", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления МВД по Москве.

Согласно сообщению, работники храма и сотрудники службы его охраны опознали в девушке еще одну участницу скандальной акции.


