
Секретарь ЦК КПРФ, депутат Государственной думы Сергей Обухов направил депутатский запрос главе МВД Рашиду Нургалиеву, в котором просит его сообщить, почему проведены массовые задержания участников акций протеста в Москве.

"В адрес депутатов Государственной думы от фракций КПРФ и "Справедливая Россия" обратились ведущие российские правозащитники, которые призывают провести специальное расследование случаев создания помех наблюдателям в день парламентских выборов и разобраться, насколько законными являются действия полиции, которая задерживает в Москве большое количество участников акций протеста", - говорится в депутатском запросе С.Обухова, текстом которого располагает "Интерфакс".

Депутат также указывает, что "правозащитники требуют отставки начальника ГУВД по Москве Владимира Колокольцева, сотрудники которого совершили грубые и массовые нарушения конституционных прав граждан - как наблюдателей за ходом выборов, так и людей, мирно выражающих свою позицию".

С.Обухов, ссылаясь на ст.7, 14 и 17 закона "О статусе члена Совета Федерации и статуса Государственной думы Федерального собрания РФ", просит главу МВД внимательно рассмотреть обращение правозащитников и проинформировать их, а также автора депутатского запроса о принятых мерах.

В свою очередь секретарь ЦК КПРФ, депутат Госдумы Валерий Рашкин направил телеграмму министру внутренних дел Рашиду Нургалиеву и начальнику ГУВД Владимиру Колокольцеву, в которой потребовал освободить всех участников акций протеста, задержанных накануне в столице.


