
В итальянском ресторане "Il Pittore" на юго-западе столицы в воскресенье днем прогремел взрыв - взорвалась газо-воздушная смесь на кухне заведения, затем сдетонировали несколько находившихся там же газовых баллонов.  Две сотрудницы заведения погибли, еще более 30 человек получили ранения. 

О случившемся "Интефаксу" рассказал источник в правоохранительных органах. "В ресторане на Новочеремушкинской улице, дом 23 произошел громкий хлопок, по предварительным данным, травмы различной степени тяжести могли получить несколько человек", - сказал собеседник агентства. По данным другого источника в правоохранительных органах, это был взрыв, в результате которого возник пожар.

Пожар был оценен вторым номером сложности, в здании произошел второй хлопок, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Возгоранию в ресторане на Новочеремушкинской улице, дом 38, присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале. Через некоторое время после первого громкого хлопка в здании раздался второй хлопок", - сказал собеседник агентства. Он добавил, что в помещениях ресторана находится большое количество газовых баллонов. Площадь пожара быстро выросла с 15 до до 250 кв. метров. В здании полностью выбиты все стекла, произошла частичная деформация стен, частично обрушилась кровля. В 16:57 пожар был ликвидирован, его площадь составила 300 кв. метров.

Общее количество людей, госпитализированных после взрыва в ресторане на юго-западе Москвы, составило 32 человека, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев.

"По уточненным данным, всего в больницы было госпитализировано 32 человека, еще двое погибли", - сказал Бобылев.

Представители МЧС сообщили радиостанции "Эхо Москвы", что в момент взрыва и возгорания в ресторане могли находиться более 50 человек.

Общее число пострадавших достигло 39, 32 из них госпитализированы, пояснил журналистам руководитель столичного департамента здравоохранения Леонид Печатников. "Всего пострадавших 39 человек плюс люди, которые обратились из соседних квартир. Госпитализированы 32 человека, семь человек с легкими ранениями отказались от госпитализации", - сказал Печатников.

Источник "Интерфакса" в медицинских кругах столицы сообщил, что у большинства пострадавших осколочные ранения из-за разлетевшихся после взрыва стекол, еще несколько человек получили минно-взрывную травму, состояние шестерых оценивается как тяжелое. Также у пострадавших обнаружены ожоги разных степеней.

По данным МВД, в результате взрыва в ресторане в Новых Черемушках погибли два человека, еще 27 пострадали. "В результате взрыва погибли две сотрудницы ресторана, 27 человек пострадали", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве. По данным пресс-службы, 22 человека госпитализированы, пятеро от госпитализации отказались.

Основной версией трагедии является взрыв бытового газа, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "По предварительным данным, взрыв произошел на кухне в результате вспышки газовоздушной смеси", - сказал собеседник агентства. Он добавил, что после первого взрыва произошли еще два из-за детонации газовых баллонов, на которых работали плиты ресторана.

В свою очередь официальный представитель Главного следственного управления Следственного комитета РФ по Москве Виктория Цыпленкова сообщила "Интерфаксу", что, по предварительной информации, причиной ЧП стал взрыв газовых баллонов. По ее словам, координацию работ следственно-оперативной группы у здания ресторана ведет руководитель Главного следственного управления СК РФ по Москве Вадим Яковенко.

По факту взрыва возбуждено уголовное дело по двум статьям УК РФ, заявила "Интерфаксу" Цыпленкова. "Дело возбуждено по признакам преступлений, предусмотренных ст. 109 УК РФ (причинение смерти не неосторожности) и ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности)", - сказала она.

Взрыв в московском ресторане7 фотографий
Теги: ресторан, столица, газ, взрыв, пожар, МЧС




