
Экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский обнародовал "февральские" тезисы под заголовком "Как поменять власть в России: основные задачи оппозиции". Текст статьи, в которой изложены семь задач "для Болотной", размещен на сайте пресс-центра Ходорковского.

Как пишет Ходорковский, отбывающий наказание в сегежской колонии, в числе приоритетных задач оппозиции, "решение которых позволило бы ей претендовать на власть в разумной исторической перспективе, - "исключение возможности радикальных сценариев типа "штурма Кремля".

"Проводниками" радикального сценария смогут стать, вероятно, несколько тысяч полупрофессиональных политических активистов, включая профессиональных провокаторов, но не более того", - считает Ходорковский. "В случае, если подобный сценарий будет запущен, окажется дискредитирована как сама идея массового протеста, так и технология выбивания из власти уступок путем последовательного ненасильственного давления", - пишет Ходорковский. "Силовой путь - мечта радикалов из путинского окружения", - утверждает экс-глава ЮКОСа.


