
В руководстве МВД РФ не исключают, что идея установки видеокамер в отделениях полиции будет применена не только в Татарстане, но и на всей территории России. "Если те действия (по установке видеокамер в комнатах допроса в Татарстане - ИФ) будут иметь положительный эффект, мы их будем распространять на всю территорию", - сказал журналистам в пятницу статс-секретарь - замминистра внутренних дел Сергей Булавин.

Так он ответил на вопрос, планируется ли меры, принятые в Татарстане по установке видеокамер в комнатах допроса, распространить на другие регионы. "В отдельных помещениях, конечно, нужно устанавливать. Практика показала, что это необходимо. Например, при входе в дежурных частях, где люди приходят и подают заявление", - сказал замминистра.

По его словам, соответствующие решения будут приниматься после того, как будут оценены результаты принятия таких мер в Татарстане.


