
Судно специального назначения "Кендрик", вышедшее 10 октября из портопункта Кайган в Охотском море для обследования затонувшей самоподъемной буровой установки "Кольская", прибыло в точку гибели платформы. Об этом "Интерфаксу" сообщили в пресс-службе ООО "Фертоинг", принимающего участие в исследовании.

Морские инженеры компаний ОАО "МРТС" и ООО "Фертоинг" совместно с представителями Дальневосточного следственного управления на транспорте СК РФ должны теперь приступить к осмотру платформы, затонувшей в середине декабря 2011ы года.

"Особенностью проведения уникальных подводных работ в точке гибели платформы является сверхпредельная для человеческого организма глубина, которая не позволяет использовать для обследования платформы "Кольская" водолазов", - отметили в пресс-службе. Поэтому все работы по обследованию платформы будут произведены с помощью комплекса гидрографического оборудования и подводного робота.

Согласно разработанному плану, тяжелый телеуправляемый аппарат "Тритон" несколько раз опустится к "Кольской", лежащей на глубине более километра. Главная задача, стоящая перед исследователями - снять затонувшую платформу в высоком разрешении.

Кроме того планируется тщательно изучить морское дно в месте гибели "Кольской". Это связано с тем, что во время катастрофы элементы платформы могли отделиться и затонуть. "После окончания подводных работ в интересах следствия телеуправляемому аппарату "Тритон" предстоит выполнить уникальную операцию - прикрепить памятную табличку в память о погибших членах экипажа к борту платформы "Кольская", - сообщили в пресс-службе ООО "Фертоинг".

Там также отметили, что прогноз погоды на ближайшие несколько дней является благоприятным для проведения подводных работ.

Принадлежавшая оператору ОАО "Арктикморнефтегазразведка" платформа "Кольская" затонула 18 декабря 2011 года в Охотском море, через которое ее буксировали от Камчатки на Сахалин. Причиной крушения стал сильный ветер и шторм с волнами высотой до пяти метров, вызвавшие обрыв буксировочного троса и разрушение обеспечивавших плавучесть "Кольской" цистерн с воздухом. В результате буровая получила сильный крен, опрокинулась и затонула на глубине 1442 метров.  Из находившихся на борту 67 человек спасти удалось только 14 - поисково-спасательные работы в месте крушения были быстро прекращены из-за надвигавшегося циклона.

Вскоре поле крушения Дальневосточная транспортная прокуратура объявила о том, что у владельца буровой не было разрешения на буксировку комплекса в зимнее время. СМИ также сообщали, что одной из причин кораблекрушения мог стать некачественный ремонт "Кольской". По данным прокуратуры, для буксировки платформы было достаточно экипажа в 20 человек, однако по неизвестным причинам на ней оставили вахтовых рабочих, которые были уже не нужны.

По факту крушения было возбуждено уголовное дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 263 УК РФ ("Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации морского транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц").


