
На Манежной площади Москвы собираются молодые люди с белыми ленточками, но все подходы к Красной площади перекрыты полицией.

Корреспондент "Интерфакса" обошел все прилегающие к Красной площади переулки, везде на подходах к ней выставлены полицейские пикеты. Сотрудники МВД без объяснения никого не пускают на площадь.

Не работает и каток, расположенный на площади. По переулкам в окрестностях Красной площади расходятся участники массовых акций на Манежной площади и площади Революции.

До сих пор с некоторых сторон перекрыты подъезды к Большому Черкасскому переулку, где расположен ЦИК.

Тем временем несколько десятков молодых людей с белыми лентами собрались возле Центрального выставочного зала на Манежной площади.

Полиция усиленно патрулирует эту территорию, чтобы предотвратить возможную несанкционированную акцию.

Пока молодые люди не предпринимают никаких попыток устроить неразрешенный митинг.


