
В Приволжском районном суде Казани в понедельник продолжился процесс по делу восьмерых бывших полицейских казанского отдела полиции "Дальний", отложенный неделю назад из-за неявки вызванных потерпевших.

"Сегодня суд допросил троих из 14 потерпевших по делу", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе Казанского правозащитного центра, руководитель которого Игорь Шолохов участвует в процессе со стороны потерпевшей стороны.

26-летний житель Казани рассказал на допросе, что в августе 2010 г. его доставили в ОП "Дальний" по подозрению в краже. По словам потерпевшего, замначальника угрозыска Алмаз Василов и его коллеги издевались над ним, требуя признательных показаний: они обмотали его скотчем, надели на голову три полиэтиленовых пакета и избили. В результате мужчина потерял сознание, а когда он пришел в себя, полицейские били его половой щеткой, сам Василов бил его металлическим ключом по ногам.

Другой 24-летний потерпевший сообщил суду, что Василов в июне 2011 г. избил его в подъезде собственного дома и в отделе полиции.




