
Аэропорт Ростова-на-Дону в пятницу работает по фактической погоде в условиях сильного тумана, сообщили агентству "Интерфакс" в диспетчерских службах ростовского авиаузла.

"На этот час видимость на полосе составляет 200 метров. Если брать видимость по огням, то это 350 метров, соответственно, аэропорт работает по фактической погоде, большое количество рейсов отправлено на запасные аэродромы. Авиалайнер, выполнявший рейс из Москвы (Домодедово) в Ростов-на-Дону, вернулся в аэропорт вылета", - сказал собеседник агентства.

По его данным, пять пассажирских авиалайнеров, направлявшихся в аэропорт Ростова-на-Дону, отправлены на запасной аэродром в Краснодар.


