
Теплоход "Славянов" в следующую навигацию, которая откроется в мае 2012 года, станет первым в РФ плавающим кукольным театром, сообщила заместитель генерального директора круизной компании "Мостурфлот" Светлана Гончарова.

По ее словам, в честь 110-летия со дня рождения выдающегося режиссера Сергея Образцова, было принято решение переименовать двухпалубный теплоход проекта 305 "Славянов" в "Сергей Образцов". С такой просьбой к компании обратилось руководство Кукольного театра имени Сергея Образцова. "Мы приняли решение о переименовании, а также о создании в связи с этим особого семейного теплохода, на котором туристы будут путешествовать по нашим маршрутам по рекам России семьями", - сказала С.Гончарова порталу "Интерфакс-Туризм". 

Во время круиза актеры театра им. Образцова будут играть мини-спектакли из репертуара театра, проводить мастер-классы по актерскому мастерству, обучать детей мастерству кукловода. В конце каждого круиза дети смогут показать собственный кукольный спектакль, рассказала собеседница. 




