
Прокуратура Тульской области начала проверку действий руководства и служб психоневрологического интерната в Белеве, где вечером во вторник в результате пожара погибли два человека, сообщила "Интерфаксу" старший помощник областного прокурора Любовь Кузнецова.

"По указанию исполняющего обязанности прокурора области Дениса Попова в учреждении начата проверка на предмет соблюдения правил пожарной безопасности и действий руководства и всех служб по эвакуации находившихся в здании людей во время пожара. По ее итогам будет дана правовая оценка", - отметила собеседник агентства.

Также прокуратура проверит деятельность противопожарной службы Белевского района, на которую возложены обязанности по контролю за противопожарным состоянием социального учреждения, отметила представитель облпрокуратуры.

Кузнецова сообщила, что на месте пожара работает следственная группа СКР региона, прокуратуры области и Белевского района.


