
Правительство РФ разрешило многомесячную интригу вокруг оператора базы данных перенесенных мобильных номеров, сделав выбор в пользу ФГУП "Центральный научно-исследовательский институт связи" (ЦНИИС), а не Координационного центра национального домена сети интернет (КЦ), которого предлагало Минкомсвязи.

Оператором базы данных решено назначить ЦНИИС, сообщили "Интерфаксу" три источника на телекоммуникационном рынке. Постановление правительства об утверждении оператора базы пока не подписано, уточнили они.

В пресс-службе Минкомсвязи отказались от комментариев, представители мобильных операторов также не стали комментировать информацию о назначении ЦНИИС до выхода постановления правительства.


