
Мировой суд рассмотрит материалы о дорожно-транспортном происшествии в Москве с участием настоятеля храма Ильи Пророка в Обыденском переулке игумена Тимофея (Алексея Подобедова). Административное дело передано в участок Замоскворецкого суда Москвы.

Как сообщил ранее ряд СМИ, отец Тимофей, будучи за рулем спортивного "BMW" с дипломатическими номерами, врезался на Садовом кольце в машину, следующую в попутном направлении, после чего вылетел на встречную полосу и столкнулся с другим авто. Пострадавшие в аварии уверяют, что священник был пьян и еле стоял на ногах.

В свою очередь адвокат игумена Вячеслав Подопригора заявил газете "Московский комсомолец", что его доверитель принимал лекарства, так как проходил амбулаторное лечение. "Возможно, этот запах приняли за что-то другое. Мы считаем, что у него в момент ДТП был криз, который усугубился сотрясением мозга. После удара он не руководил своими действиями. Сейчас будем устанавливать, была ли машина исправна", - отметил адвокат.

По его словам, сейчас священнослужитель проходит санаторное лечение. Ранее РПЦ заявила, что даст оценку ДТП после внутреннего расследования.

Другое громкое ДТП с участием священника произошло 15 августа в районе дома 30 по Кутузовскому проспекту Москвы. Водитель внедорожника Mercedes Gelandewagen, следуя в сторону области, не справился с управлением и совершил наезд на полимерные блоки, ограждающее место проведения дорожных работ. Продолжив движение, водитель иномарки совершил наезд на троих рабочих и стоявшую за ограждением "Газель". Предположительно, за рулем внедорожника находился иеромонах Илия (Павел Семин), он заключен под стражу в рамках дела о "нарушении ПДД, повлекшем смерть двух и более лиц".


