
Силовики ликвидировали боевика в Шатойском районе Чечни, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах.

"Накануне около полудня в 6 км от населенного пункта Харсеной Шатойского района в горно-лесистой местности сотрудники подразделений районного и республиканского подразделений МВД совместно с военнослужащими Минобороны предприняли попытку задержания неизвестного, который оказал вооруженное сопротивление", - сказал собеседник агентства. 

По данным источника, "ответным огнем преступник был нейтрализован, им оказался участник бандформирования, житель населенного пункта Гелдаган Курчалоевского района Чечни". 

"Пострадавших среди личного состава нет. С места происшествия изъяты автомат Калашникова и 174 патрона калибра 7,62 мм", - сказал собеседник агентства.


