
Полиция предотвратила нападение бандитов на филиал коммерческого банка в Ингушетии. В ходе операции погиб один из нападавших, ранен сотрудник банка, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

"В субботу, примерно в 00:05, у домовладения номер 10 на улице Кооперативная в сельском поселении Нижние Ачалуки Малгобекского района Ингушетии в результате проведенной спецоперации сотрудники полиции заблокировали группу неустановленных лиц в количестве трех человек, вооруженных огнестрельным оружием и гранатами", - сказал представитель пресс-центра.

По данным полиции, бандиты намеревались совершить разбойное нападение на филиал крупного российского коммерческого банка с целью завладения деньгами.

"В ходе блокирования один из преступников, 1986 года рождения, произвел самоподрыв имевшегося при нем неустановленного взрывного устройства. В результате чего получил ранения, не совместимые с жизнью, и скончался на месте происшествия", - отметил представитель МВД России.

Его подельники, 1987 и 1988 года рождения, задержаны и доставлены в отдел полиции. 

Кроме того, в результате взрыва получил осколочные ранения управляющий филиалом банка, на который готовилось нападение, он госпитализирован.


