
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач Геннадий Онищенко заявил, что тополиный пух в Москве доставляет дискомфорт и для решения этой проблемы нужна специальная программа.

"То, что сегодня мы видим на улицах, раздражает не только аллергиков, но и всех остальных. Я уже не говорю о тех потерях, которые несет наша техника, всякого рода сплит-системы, вентиляционные системы. Потом, это небезопасно с точки зрения пожаров", - сказал он в эфире радио "Эхо Москвы" в четверг.

"Здесь специальная программа по замене не помешала бы. Наверняка, в нашей богатейшей природе есть не менее достойные, но менее обременительные для нашего здоровья виды деревьев, которые дадут нам возможность и дышать достаточно свежим воздухом, и при этом не расплачиваться своей иммунной системой за это удовольствие дышать кислородом", - заявил он.




