
Большой десантный корабль Черноморского флота РФ "Азов" в эти минуты заходит в российский порт Азов, преодолев сопротивление украинских морских властей и мелководный Темрюкский залив, - заявил в пятницу "Интерфаксу-АВН" представитель штаба ЧФ. "Корабль приглашен в порт для участия в торжествах, посвященных Дню города и 370-летия Азовского осадного сидения. Выйдя из Севастополя, "Азов" взял курс на судоходный Керчь-Еникальский канал, которым управляет украинская сторона", - напомнил собеседник агентства. 
По его словам, накануне Керченский центр регулирования движения судов попытался не пропустить "Азов", неожиданно потребовав от командира корабля оплатить лоцманские сборы за услуги за проводку по каналу. Он подчеркнул, что ранее такого рода услуги российским морякам никогда не навязывались. "Украинское морское руководство видимо рассчитывало, что поставит тем самым российских военных моряков в тупик. Однако командир большого десантного корабля принял решение следовать своим курсом вдоль российских берегов через мелководный Темрюкский залив, не используя Керчь-Еникальский судоходный канал. К тому же это вполне позволяет осадка десантного корабля", - сказал собеседник агентства. "Претензии украинской стороны мы пока комментировать не будем. Это станет предметом дальнейших разбирательств", - заявил представитель штаба Черноморского флота РФ.
В ближайшие часы российский корабль зайдет к речному вокзалу .
	Некоторые наблюдатели обращают внимание на тот факт, что инцидент с российским кораблем произошел вскоре после очередной безуспешной попытки Украины добиться пересмотра газовых соглашений с Россией. В интервью телеканалу "Евроньюс" в Ярославле президент РФ Дмитрий Медведев подчеркнул, что опыт последних лет должен научить украинских партнеров тому, что "нельзя взрывать существующую договорную базу, даже если она не нравится". "Когда наши коллеги, партнеры, президент Украины, премьер-министр Украины говорят: "Этот договор несправедливый, он нехороший, он типа от лукавого, и мы его не будем исполнять", послушайте, это ни в какие ворота не лезет! Все договоры до тех пор, пока они не опровергнуты определенным образом в судебном порядке, или не прекращены сторонами, подлежат исполнению" - заявил Медведев. При этом он надеется, что "украинские партнеры и друзья будут точно так же неукоснительно, строго соблюдать рамки договора, заключенного в 2009 году".
	В апреле прошлого года Медведев и президент Украины Виктор Янукович подписали соглашение согласно которому срок пребывания Черноморского флота РФ в Крыму продлевается на 25 лет (то есть до 2042 года). Он добавил, что при этом стороны договорились о возможности продления пребывания флота еще на 5 лет. Медведев тогда не стал скрывать, что существует прямая увязка между договоренностями по цене российского газа, а она снижена практически на треть, и согласием Украины пойти навстречу братской стране в вопросе пребывания ее флота на своей территории. По словам российского президента, договоренность по газу - это встречный шаг за определенность, которую Россия получила по вопросу ЧФ. "Наши украинские партнеры получат скидку в цене на газ. Эти средства для Украины станут реальным ресурсом, которым будут располагать украинские партнеры. В результате подписанных договоренностей Украина получит экономию, которая будет расходоваться на внутренние хозяйственно-экономические цели", - сказал Медведев. 
	На днях глава МИД РФ Сергей Лавров выразил удовлетворение в связи с тем, что удалось избежать политизации вопроса пребывания российского Черноморского флота на Украине. "В этой связи мы удовлетворены, что эта тематика сейчас полностью деполитизирована", - сказал он на пресс-конференции по итогам переговоров со своим украинским коллегой Константином Грищенко в Москве в минувший понедельник. Лавров отметил, что в ходе его встречи с Грищенко стороны обсуждали вопросы дальнейшего совершенствования правовой базы пребывания российского Черноморского флота на Украине. "Работа соответствующей подкомиссии ведется активно, конкретно, профессионально. Ряд документов уже согласован и будет представлен на подписание в ходе очередного заседания межгосударственной комиссии, по другим документам мы договорились работу ускорить", - сказал российский министр.
Обозреватель Владимир Шишлин



