
Сразу три сообщения о детских суицидах, произошедших в минувшие "длинные" выходные дни, пришли в понедельник из разных регионов России. В Туве 8 марта повесился ученик 4-го класса; в Кирово-Чепецке 10 марта нашли повесившимся 10-летнего беспризорника; на Кубани 10 марта покончил с собой 13-летний школьник.

Тува

Следственные органы СКР по Туве изучают обстоятельства гибели 11-летнего ученика 4 класса, найденного повешенным в одном из сел.

Республиканское СУ СКР сообщает, тело ребенка было обнаружено 8 марта в сарае на территории одного из домовладений села Алдан-Маадыр, при этом на теле каких-либо телесных повреждений не обнаружено.

"Из пояснений родственников мальчика установлено, что каких-либо причин для совершения суицида не было, ссор и конфликтов в семье не возникало", - говорится в сообщении.

В настоящее время опрашиваются одноклассники и педагоги школы, в которой обучался мальчик.

Киров

Причины самоубийства десятилетнего мальчика в Кирово-Чепецком центре социальной помощи семье и детям выясняют в Кировской области.

"10 марта около 9:00 в помещении центра было обнаружено тело десятилетнего учащегося одной из школ города Кирово-Чепецка, покончившего жизнь самоубийством через повешение", - сообщает следственное управление СКР по Кировской области в понедельник.

Старший помощник руководителя областного ведомства Андрей Васильков уточнил агентству "Интерфакс-Поволжье", что мальчик попал в центр 7 марта, а до этого беспризорничал. У ребенка была мать, которая употребляла спиртные напитки.

А.Васильков отметил, что предсмертной записки мальчик не оставил, и пока сложно сказать, что подтолкнуло ребенка на такой шаг.

"Тем не менее, сегодня возбуждено уголовное дело по ст.110 УК РФ (доведение до самоубийства)", - добавил представитель следствия.

Краснодар

В Краснодарском крае проводится доследственная проверка по факту смерти 13-летнего мальчика в Крымске, сообщает пресс-служба краевого следственного управления СК РФ в понедельник.

Тело школьника, висевшее на турнике, было найдено возле одного из домов по улице Белинского.

"По предварительным данным, утром 10 марта мальчик вышел из дома в школу. Через несколько часов местные жители обнаружили подростка во дворе соседнего многоквартирного дома, висящим на веревке, один из концов которой был привязан к спортивному турнику", - говорится в сообщении.

По окончанию доследственной проверки будет принято процессуальное решение.

Волна детских суицидов

С начала года в России резко возросло количество детских и подростковых суицидов.

Только с начала марта произошло не менее пяти подобных случаев: 3 марта на северо-востоке Москвы, в квартире родителей 10-классник покончил с собой. По данным СКР, причиной самоубийства мог стать развод родителей.

5 марта в Ульяновске выбросился из окна своей квартиры 16-летний подросток. В тот же день в городе Хилке Забайкальского края покончил жизнь самоубийством семилетний мальчик.

6 марта в Иваново умерла 14-летняя девочка, которая, по предварительным данным, выпила смертельную дозу таблеток.

В тот же день в Увинском районе Удмуртии дома повесился семнадцатилетний подросток. По словам следователя, ребенок жил в "обычной деревенской семье", нормально учился, участвовал в олимпиадах.

В феврале произошло несколько случаев самоубийств подростков в Москве, а также в подмосковной Лобне, Якутске, Красноярском крае, Томской области, Ростове-на-Дону, Кемеровской области.

Между тем, в докладе ЮНИСЕФ отмечалось, что 20% российских подростков подвержены серьезным депрессиям, тогда как в западных странах этот показатель не превышает 5%.

По данным ЮНИСЕФ, сейчас в России фиксируется рост заболеваний детей и подростков психическими расстройствами и расстройствами поведения, отмечено увеличение смертности. Эта цифра в 3-5 раз превышает аналогичные показатели большинства стран европейского региона.


Психологи, со своей стороны, считают, что волна детских самоубийств в России связана с активным обсуждением этой темы в средствах массовой информации. "Существует определенное явление, которое называется в психологии феноменом Вертера. Это явление заключается в том, что после обсуждения суицидов в прессе количество суицидов возрастает в огромное количество раз", - заявил заведующий кафедрой психологии личности факультета психологии МГУ Александр Асмолов "Интерфаксу" в понедельник.
Он отметил, что одним из важнейших моментов, приводящих к повышению подростковых суицидов, является современная ситуация в мире коммуникаций. "Сейчас, когда мы постоянно обсуждаем в прессе эти явления, хотим мы того или нет, от тональности, от формы этого обсуждения, мы так или иначе стимулируем подобные ситуации. Так было всегда, так это проявляется и сейчас", - сказал Асмолов.
По его мнению, средствам массовой информации необходимо выбрать правильную форму освещения подобных ситуаций. "Нам нужно подумать не о том, закрыть это обсуждение или не закрыть, а о том, как обсуждать и как об этом рассказывать, чтобы оно не привело к этой волне. И также сделать многие другие действия в этой ситуации: понять, как должна работать психологическая служба в школе, как должны работать психологические центры в России в этой ситуации", - сказал Асмолов.
Он убежден, что стране необходимо продумать способы профилактики подростковых самоубийств.
"Перед нами сложнейшая задача - создание профилактики подростковых суицидов в России. Этой задачи как таковой не ставилось никогда. Сейчас она, к сожалению, поставлена жизнью, и если мы не будем на нее отвечать, то будет происходить то, что происходит", - подчеркнул психолог.


