
В подмосковном городе Электросталь в четверг задержаны муж и жена, подозреваемые в убийстве клоуна-дрессировщика Евгения Мараногли, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель подмосковного ГСУ СК РФ Ирина Гуменная.

Предварительно установлено, что 18 мая 2013 г. 25-летняя уроженка города Пензы, проживающая в Подмосковье и знакомая с дрессировщиком Евгением Мараногли, пришла к нему в гости, и они стали распивать спиртное. Через некоторое время, как и было запланировано, в дверь позвонил ее муж. Когда артист пустил его в квартиру, он сначала потребовал деньги, а затем начал наносить удары ножом, рассказала Гуменная.

После убийства мужчина и женщина забрали все ценное и с места происшествия скрылись.


