
Митинг на Болотной площади начался с минуты молчания в память о рабочем, который погиб при монтаже сцены при подготовке к акции.

Около 5 тыс. человек собрались на Болотной площади к началу митинга оппозиции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. Затем число участников увеличилось до 6 тыс.

Один из лидеров движения "Солидарность" и Партии народной свободы Борис Немцов заявил, что на акцию пришли десятки тысяч человек. "Я хочу сказать тем, кто здесь находится, на Болотной, - вся площадь заполнена людьми. Нас здесь десятки тысяч", - сказал Немцов.

Участники акции проходили на Болотную площадь в течение часа через рамки металлоискателей. С Кадашевской набережной и со стороны Большой Ордынки проход был блокирован сотрудниками полиции.

В районе площади дежурит около десятка автомобилей и автобусов Внутренних войск и автобусы полиции. Над площадью барражировал вертолет ГУВД.

Вместо сцены организаторы установили грузовик, на заднике которого висит баннер: "Свободу узникам 6 мая". На импровизированной сцене лежат две красные розы в память о погибшем в понедельник утром рабочем.

"В самом начале нашего митинга мы попросим представителей политических партий опустить флаги, а также всех пришедших на акцию почтить минутой молчания память погибшего здесь Максима Мелкова", - сказала "Интерфаксу" перед началом акции одна из ее организаторов Татьяна Сухарева.




