
Тысячи исламистов, либералов и простых жителей собрались на каирской площади Тахрир, сообщает в среду межарабский телеканал "Аль-Джазира".

Между тем, разразились споры по поводу того, празднуют ли демонстранты годовщину революции или призывают к изменениям.

С одной стороны, представители движения "Братья-мусульмане", получившего большинство в новом парламенте, вышли на улицу отпраздновать годовщину революционных событий, начавшихся 25 января 2011 года.

С другой стороны, некоторые другие группы, в том числе продемократические движения, настаивают на том, что они пришли на площадь для того, чтобы "повторно разжечь пламя незаконченной революции и потребовать отставки Высшего военного совета".


