
Причиной острой пищевой токсикоинфекции у 85 детей и взрослых, отдыхавших в крымском лагере "Альбатрос" и госпитализированных 12 июля в инфекционную больницу Севастополя, стал стафилококк, заявил начальник управления здравоохранения Севастопольской городской государственной администрации Виктор Пологов.

"По нашим данным… высевается золотистый стафилококк. По-нашему мнению, эта инфекция послужила такой вспышке заболевания", - сказал Пологов на брифинге в Севастополе в понедельник.

Он также не исключает, что "скорее всего, кто-то был носителем, чаше всего в лёгкой форме переносил эту стафилококковую инфекцию, являлся работником пищеблока и разносил эту инфекцию на любой предмет, с которым он соприкасался".

В свою очередь, исполняющий обязанности главного государственного санитарного врача Севастополя Роман Проскурнин сообщил журналистам, что "все отобранные пробы, которые делались с суточных проб пищи, смывы с технологического оборудования, с рук, отбирались на патогенную микрофлору у сотрудников пищеблока - высеялся стафилококк". "Было обследовано 6 сотрудников пищеблока оздоровительного лагеря "Альбатрос". Из 6 сотрудников сейчас у 4 высеян аналогичный стафилококк - это два повара один официант и один рабочий", - уточнил Р.Проскурнин.


