
Запуск российского военного спутника с космодрома Байконур отложен на четыре месяца из-за технических проблем, сообщил "Интерфаксу" в среду источник на космодроме.
    Он рассказал, что первоначально пуск ракеты-носителя "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и спутником для Минобороны РФ планировался на 31 августа, но был отложен из-за аварийного запуска космического аппарата "Экспресс-АМ4".
    "Причина аварии выяснена, пуски "Протонов" разрешено возобновить, однако на военном спутнике надо провести повторные электрические испытания, которые требуют возвращения аппарата на завод-изготовитель", - добавил он.


