
Семья российского бизнесмена Виктора Бута, осужденного в США на 25 лет лишения свободы за попытку продать оружие колумбийским террористам, передала в Минюст РФ документы, необходимые для отправки в Вашингтон запроса о выдаче предпринимателя в Россию. Об этом "Интерфаксу" в пятницу сообщила супруга Виктора Бута Алла.

Ранее на этой неделе Минюст заявил, что сможет обратиться к властям США с просьбой выдать Бута для отбывания наказания на родине только после получения ходатайства от него самого или о его представителя.

"Для направления в США запроса Минюста России в отношении Бута необходимо наличие ходатайства осужденного или его представителя по данному вопросу и копии документа, свидетельствующего о принадлежности Виктора Бута к российскому гражданству", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе министерства.

Как пояснили в ведомстве, вопрос о возвращении Бута в россию будет решать американский Минюст в соответствии с Конвенцией о передаче осужденных лиц от 21 марта 1983 года. "Конкретные сроки рассмотрения вопроса передачи осужденного Конвенцией не регламентированы, однако пункт 4 статьи 5 Конвенции обязывает запрашиваемое государство в кратчайшие сроки информировать запрашивающее государство о своем решении удовлетворить или отклонить запрос о передаче", - отметили в пресс-службе российского Минюста.

Напомним, что россиянин Виктор Бут был пятого апреля этого года приговорен федеральным судом Нью-Йорка к 25 годам тюрьмы и штрафу в 15 млн долларов за попытку продать переносные зенитно-ракетные комплексы, автоматы и боеприпасы колумбийскому антиправительственному движению FARC. Россиянин был арестован в 2008 г. в Таиланде при участии сотрудников американского Управления по борьбе с наркотиками (DEA). В 2010 г. после длительного судебного процесса Таиланд санкционировал экстрадицию Бута в Америку.

Подсудность "торговца смертью" американскому суду Минюст США объяснял тем, что представители FARC (ими выступали работавшие под прикрытием агенты DEA) проинформировали Бута о том, что собираются использовать купленное у него оружие против расквартированных в Колумбии американских военных.

Приговор Буту российские власти назвали предвзятым и базирующимся не на реальных поступках осужденного, а исключительно на его "злом умысле". В МИД России также заявили, что будут добиваться передачи Виктора Бута на родину.

В конце июня адвокаты Бута обратилась к американским властям с просьбой о помиловании их клиента. По их словам, такое решение американская сторона могла бы принять "на основании принципа взаимности" - в ответ на помилование российскими властями американца Эдмунда Поупа, осужденного в 2000 г. на 20 лет за попытку получить информацию о секретной российской подводной ракете "Шквал".


