
Полеты в Москву остаются приоритетными для "Georgian Airways", утверждают в грузинской авиакомпании. "Рейсы в Москву являются одними из наиболее прибыльных для компании, поэтому полеты в этом направлении остаются приоритетными для "Georgian Airways", сообщила "Интерфаксу" руководитель службы по связям с общественностью авиакомпании Нино Гиоргобиани.

"Georgian Airways" которая в начале марта в связи с низкой рентабельностью рейсов в направление Европы отменила до конца мая регулярные полеты из Тбилиси в Париж и Франкфурт, а рейсы на Амстердам сократила с трех до одного в неделю, продолжает осуществлять прямые чартеры в Москву в прежнем режиме - ежедневно.




