
Основатель Wikileaks Джулиан Ассандж решил выставить свою кандидатуру на выборах в сенат Австралии, передают в субботу австралийские СМИ.

В сообщении на страничке Wikileaks в Twitter отмечается, что Дж.Ассандж имеет право бороться за пост сенатора, несмотря на то, что в настоящее время в Великобритании рассматривают вопрос о его экстрадиции в Швецию. "Мы выяснили, что Джулиан Ассандж имеет право бороться за пост сенатора, несмотря на то, что он был задержан (в Великобритании - ИФ)", - отмечают в Wikileaks.

В сообщении также говорится, что "Джулиан решил участвовать в выборах".




