
Возможность создания аттестационных агентств, которые будут отвечать за проведение ЕГЭ вместо Минобрнауки РФ и Рособрнадзора, обсуждалась на комиссии по совершенствованию проведения ЕГЭ, но решение не было принято, заявил председатель комитета Госдумы по образованию, член фракции "Единая Россия" Григорий Балыхин.

"Хочу уточнить, что не было принято решение о создании аттестационных агентств. Звучали ссылки на международный опыт проведения экзаменов аналогичных ЕГЭ, в частности, в Турции. Но в то же время, насколько мне известно, за рубежом звучат мнения, что создание аттестационных агентств не панацея", - сказал Балыхин "Интерфаксу" в четверг. 



