
В нижегородском аэропорту "Стригино" проверяют самолет, прилетевший из "Домодедово", на предмет наличия на борту взрывного устройства, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник пресс-службы управления на транспорте МВД России по Приволжскому федеральному округу Светлана Япистова.

По ее словам, бортпроводница услышала, как пассажиры на выходе из самолета "обсуждали, что что-то рванет". Сейчас борт проверяют с собаками, но пока ничего не нашли. Все пассажиры находятся в аэровокзале.

Со своей стороны пресс-секретать аэропорта "Стригино" Ольга Ладейщикова уточнила, что авиарейс из Домодедово авиакомпании S7 c 90 пассажирами 6 членами экипажа прибыл в 20:37 мск.

"При выходе человек крикнул, что борт сейчас рванет. Сотрудники аэропорта вызвали полицейских, пожарных и центр медицины катастроф", - сказала Ладейщикова.

По ее словам, тот же самолет должен был вылететь обратно в "Домодедово", однако рейс задержан, всего вылета ожидали 28 пассажиров. Пассажиров из здания аэровокзала не эвакуировали, добавила Ладейщикова.


