
Масштабная патриотическая акция - факельное шествие студентов Московского государственного медико-стоматологического университета пройдет 3 мая в честь празднования 67-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе префектуры ЦАО в субботу, акция называется "Огонь нашей памяти", в ней ожидается участие более тысячи студентов и сотрудников МГМСУ.

"Возглавит колонну более 60 факелоносцев. Шествие начнется в 21:00, когда от первого зажженного ректором факела загорятся и другие символы глубокого уважения благодарности тем, кого больше нет", - рассказал собеседник агентства.

По информации префектуры, колонна с зажженными факелами пройдет по ставшему знаковым маршруту: от здания университета на Делегатской улице, дом 20, строение 1, по Садовому кольцу, с завершением на улице Долгоруковской, дом 4, где во дворе находится клиника диагностического центра университета, откуда в июне 1941 года молодые врачи уходили на фронт.


