
Акция "Социальный патруль" стартует на территории Московского метрополитена и привокзальных территориях в среду.
Как сообщила во вторник пресс-служба департамента социальной защиты населения столицы, цель мероприятия - выдворить бродяг, в том числе в зловонной одежде, и попрошаек из вагонов метро и с привокзальных территорий и пресечь противоправные действия с их стороны.
Таким образом департамент планирует привлечь внимание общественности к решению проблем бродяжничества и попрошайничества в Москве. По словам собеседника агентства, акция "Социальный патруль" призвана показать, как оказывается помощь бездомным гражданам социальными службами города.
Задержанных будут доставлять в комнату полиции, выяснять обстоятельства, в которых оказался гражданин, занимающийся бродяжничеством или попрошайничеством, оказывать нуждающимся срочную социальную помощь (предоставлять одежду, обувь, продукты быстрого приготовления).
При необходимости бродяги будут доставлены в учреждения социальной помощи для бездомных, а те, кто нуждается в санитарной обработке - в санпропускники городских дезстанций. Нуждающимся будет оказана первая доврачебная помощь, при необходимости им вызовут бригаду "скорой" помощи.
Кроме того, "социальный патруль" намерен выявить граждан, занимающихся попрошайничеством по принуждению каких-либо лиц.




