
Российская сторона по просьбе Казахстана рассмотрит возможность переноса пуска с Байконура ракеты-носителя "Протон" с 17 сентября на более поздний срок.
Министр охраны окружающей среды Казахстана Нурлан Каппаров предложил отложить запуск "Протона" до завершения работ по детоксикации почвы на месте падения ракеты "Протон-М", которое произошло 2 июля.
Каппаров напомнил, что Роскосмос пообещал не производить новых запусков, пока не будут полностью устранены все последствия аварии.  "Мы еще раз к вам обращаемся - нам нужно 4-й этап детоксикации проводить и до полного завершения обеззараживания просим запуск "Протона" 17 сентября не осуществлять. Это наше большое к вам обращение, просим рассмотреть этот вопрос", - сказал министр на заседании рабочей комиссии, которая проходит в среду в Астане.
"От имени руководства Роскосмоса я подтверждаю, что мы воспринимаем вашу позицию, мы ее услышали и в этой связи я буду докладывать руководителю Роскосмоса о результатах нашего совещания, и мы будем рассматривать вопрос о возможности переноса запуска "Протона" с 17 сентября на другую дату", - ответил заместитель руководителя Роскосмоса Сергей Савельев.
В экологии ли дело?
В то же время источник на космодроме сообщил "Интерфаксу", что пуск "Протона" со спутником Astra 2E сдвигается на более поздний срок из-за неисправности, обнаруженной ходе проведения заключительных проверок ракеты.
По словам собеседника агентства, обнаруженная техническая неполадка уже привела к задержке работ, а необходимость ее устранения сдвигает пуск с первоначально намечавшегося 17 сентября на более поздний срок. Специалисты считают, что общий сдвиг в работах по запуску может составить от одной до двух недель, и полагают наиболее вероятным пуск ракеты в конце сентября или начале октября.
Содержание топлива в почве превышает ПДК в 9,2 раза
Каппаров считает, что работы должны продолжаться до тех пор, пока содержание компонентов топлива в почве не будет превышать предельно допустимую концентрацию (ПДК).  "Нам нужно добиться результата, когда никакого превышения уровня ПДК не будет", - заявил он.
"Последняя цифра после третьего этапа детоксикации - превышение ПДК в 9,2 раза. Хотя в начале превышение было в 8 тысяч 850 раз в момент аварии. Но, тем не менее, 9,2 - это все еще превышение", -  отметил Каппаров.
Процесс устранения последствий аварии, произошедшей 2 июля, идет не так быстро, как планировали в Роскосмосе.  Сначала было намечено два этапа работ по детоксикации почвы на месте падения ракеты, но их  не хватило. Потребовался еще один этап, который должен был завершиться к концу августа. Сейчас стартует четвертый этап по обеззараживанию.

Ракета "Протон-М" с тремя аппаратами "Глонасс М" стартовала с 81-й площадки космодрома "Байконур" 2 июля. Почти сразу после отрыва от стартового стола она резко отклонилась от траектории полета, начала распадаться в воздухе, упала неподалеку от места старта и взорвалась. На борту ракетоносителя находилось порядка 600 тонн гептила, амила и керосина.
Аварийная комиссия  выяснила, что в упавшей ракете были неверно установлены датчики угловых скоростей. По итогам расследования своей должности лишились заместитель главы Космического центра имени Хруничева Александр Кобзарь, начальник цеха окончательной сборки Валерий Греков, начальник отдела технического контроля Михаил Лебедев. К дисциплинарной ответственности также были привлечены должностные лица, которые не обеспечили необходимые технологии и контроль при сборке ракеты
Степень их ответственности руководителей самого Федерального космического агентства будет определена позже, по итогам дополнительных проверок. 
Производителем ракет "Протон-М" и разгонных блоков "Бриз-М" является космический центр имени Хруничева. Услуги по запуску космических аппаратом с помощью ракет-носителей "Протон-М" и разгонных блоков "Бриз-М" осуществляет компания ILS.



