
Члены "Справедливой России" и ее фракции в Мособлдуме, поддержавшие вопреки мнению руководства партии кандидатуру Сергея Шойгу на пост губернатора региона, будут исключены из партии, заявил лидер партии Сергей Миронов.

"Если бюро партии принимает решение не поддерживать губернатора, а члены партии голосуют, значит, это уже не члены партии. Здесь вывод только один, и соответствующее решение мы будем принимать", - сказал Миронов на расширенном заседании совета палаты депутатов "Справедливой России" в Москве в четверг.

Чуть позже в беседе с журналистами Миронов пояснил: "Бюро будет принимать решение. Моя точка зрения: надо исключать из партии за то, что они не выполнили решение бюро".


