
Погибшие в результате пожара на Херсонской улице в Москве в субботу несанкционированно находились во втором корпусе офисного центра, застройщиком которого являлась структура группы компаний "Ташир", заявила "Интерфаксу" руководитель департамента по связям с общественностью ГК Марина Газе. 

По ее словам, сейчас сотрудники "Ташир Констракшн" (дочерняя структуры группы компаний "Ташир") выясняют, каким образом погибшие оказались на объекте. "Строительные работы на объекте завершены полностью, строители там уже не работают", - заявила М.Газе.

Как сказала собеседница агентства, в данный момент сотрудники ГК "Ташир" работают с МЧС и выясняют подробности ситуации. 



