
Ограбление ювелирного магазина совершено на севере столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
"В понедельник около 17 часов двое неизвестных вошли в ювелирный магазин на Ленинградском проспекте, дом 56. Угрожая, предположительно, пистолетом, они разбили витрины, похитили ювелирные украшения и скрылись", - сказал сотрудник пресс-службы.
На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, устанавливаются все обстоятельства произошедшего. Организован розыск подозреваемых.



