
Следственный комитет РФ заявил о поимке предполагаемых убийц бывшего грузинского генерала Романа Думбадзе, расстрелянного в Москве 21 мая этого года. Сообщение об успехах следствия было во вторник вечером размещено на официальном сайте СКР.

По данным ведомства, в состав вооруженной группы, ликвидировавшей генерала, входили три человека, все они сейчас задержаны, с ними проводятся следственные действия. "По месту жительства подозреваемых уже проведены обыски. По версии следствия, участники преступной группы, действовавшие по найму, причастны к совершению ряда иных особо тяжких преступлений на территории Московского региона", - говорится в сообщении. В ближайшее время следствие планирует ходатайствовать об аресте подозреваемых.

Напомним, что бывший генерал грузинской армии Роман Думбадзе был убит у дома №30 по Рублевскому шоссе 21 мая. Убийца семь раз выстрелил в жертву из пистолета ПСМ, разработанного в СССР для использования спецслужбами и офицерским составом МВД и Вооруженных сил, после чего вместе с напарником скрылся на мотоцикле. Транспортное средство через некоторое время было обнаружено в нескольких километрах от места преступления. По факту убийства и незаконного оборота оружия было возбуждено уголовное дело по статьям 105 и 222 УК РФ.

Основной версией убийства стал передел сфер влияния в московской аджарской диаспоре. По словам источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, в основе преступления могут лежать бизнес-интересы конкурирующих этнических преступных групп, контролируемых "ворами в законе" по кличке Таро и Дед Хасан.

Роман Думбадзе получил известность благодаря своему участию в конфликте между властями Грузии и сепаратистами Аджарии в апреле 2004 года. Тогда Думбадзе, командовавший 25-й Батумской бригадой грузинской армии, заявил о о переходе в прямое подчинению к Аслану Абашидзе и призвал грузинских военнослужащих не использовать оружие против жителей Аджарии. Бригада Думбадзе попыталась не пустить в Батуми грузинские войска.

Тем не менее попытка Батуми отделиться от Тбилиси провалилась, и после того, как лидер Аджарии Аслан Абашидзе был спешно эвакуирован в Москву, Думбадзе сдался властям Грузии. Ему предъявили обвинения в измене Родине, создании незаконного вооруженного формирования, превышении полномочий, незаконном хранении, приобретении и перемещении оружия и боеприпасов. Суд приговорил бывшего военачальника к пожизненному заключению.

Тюремный срок Думбадзе неожиданно закончился во время российско-грузинской войны в августе 2008 года. Генерал был обменян на захваченных в плен российскими войсками грузинских офицеров. В 2010 г. указом президента Дмитрия Медведева Думбадзе и членам его семьи было предоставлено российское гражданство.

Освобождение Думбадзе в 2008 г. дало основание говорить и о политической версии убийства. В частности, источники газеты "Коммерсант" высказывали мнение, что с генералом могли расправиться сотрудники грузинских спецслужб, действовавшие по приказу Михаила Саакашвили, для которого генерал был личным врагом.


