
По меньшей мере, 12 человек погибли, более 80 пострадали в результате взрывов, прогремевших в воскресенье в пяти церквях в штате Кадуна на севере Нигерии, сообщили сотрудники Красного Креста. На месте событий работают спасатели. По словам очевидцев, окончательное количество погибших может оказаться намного больше названной цифры. 

Предположительно, за взрывами может стоять исламистская группировка "Боко харам", члены которой выступают за свержение светской власти в Нигерии и провозглашение шариатского государства, отмечают местные СМИ.



