
Бастующие работники в Североуральске вышли из шахты "Красная шапочка" ОАО "Севуралбокситруда" (СУБР, входит в ОК "РусАл", Свердловская область), говорится в сообщении "РусАла".

Компания обещает продолжить переговоры с работниками на поверхности: "Мы всегда готовы к конструктивному диалогу по возникающим вопросам, но решать их следует в установленном законодательством порядке".

Как сообщалось, 15 шахтеров в понедельник 3 сентября отработали положенную смену - с 08:00 до 16:00, а по окончании смены не поднялись с горизонта минус 860 метров. Они требовали в том числе отменить незаконно введенный на предприятии ООО "Рус-Инжиниринг", которое входит в "РусАл" и обслуживает СУБР, скользящий график, а также повысить оклады.

Ранее компания назвала действия участников акции незаконными, в том числе потому что "шахта является объектом повышенной опасности и нахождение в ней без специальных нарядов категорически не допускается". По информации алюминиевой компании, сотрудники также нарушили законодательство, так как заранее не предупредили работодателя о проведении забастовки и не согласовали ее проведение.

ОАО "Севуралбокситруда" занимается добычей бокситов подземным способом с использованием промышленных взрывчатых веществ. Бокситы "СУБРа" отправляются на переработку на Богословский и Уральский алюминиевые заводы, также входящие в "РусАл".


