
Предвыборный штаб кандидата в президенты РФ Владимира Путина поддержал предложение Лиги избирателей о направлении на избирательные участки в день голосования наблюдателей от организации.
	"При штабе нашего кандидата создан координационный совет по взаимодействию с независимым наблюдателями от кандидата Путина. Предлагаем уполномочить вашего представителя для участия в работе координационного совета и отработки вопросов взаимодействия", - сказано в ответе замруководителя предвыборного штаба Алексея Анисимова, поступившем в четверг в "Интерфакс".



