
Вопрос о создании Единого следственного комитета в РФ принципиально решен, остаются вопросы по срокам и механизмам передачи полицейского следствия в объединенный следственный орган, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

"Точка в дискуссии о необходимости Единого следственного комитета поставлена. Однако необходимо еще выработать оптимальный механизм и определить конкретные сроки создания единого следственного органа", - отметил источник. По его словам, спорным по-прежнему является вопрос о передаче полицейского следствия в единую структуру.

"В настоящее время в РФ насчитывается 50 тыс. следователей системы МВД, 30 тыс. вакансий планируется передать в Единый следственный комитет", - сказал источник.

"Это потребует времени. Кроме того, в Следственном комитете выступают против автоматического перевода полицейских следователей МВД в ЕСК, полагая, что все претенденты должны пройти квалификационный отбор", - сказал собеседник агентства.


