
В Тамбове открыли первый в России центр социальной адаптации трудовых мигрантов, рассчитанный на проживание 100 человек
Как сообщает в среду пресс-служба администрации региона, в центре граждане других стран, получившие разрешение на работу в России, смогут научиться русскому языку, узнают о правах и обязанностях, а также познакомятся с местными традициями и обычаями.
Это пилотный проект Федеральной миграционной службы, который призван решить непростую проблему адаптации граждан других государств, а также не допустить возможных конфликтов и напряженности в отношениях между коренными жителями и гостями из-за рубежа, отмечает пресс-служба.
В центре будут одновременно проживать и учиться 100 человек. Кандидатов на участие в проекте рекомендуют работодатели, они же будут оплачивать проживание и обучение.
По сообщению пресс-службы УФМС, планируется, что успешно прошедшие обучение мигранты в будущем получат разрешение на временное проживание, а затем - вид на жительство и российское гражданство. 
Мигранты также должны соответствовать определенным критериям: возраст от 20 до 30 лет, наличие образования не ниже среднего общего, наличие трудовой квалификации и разрешение на работу на территории региона, минимальное знание русского языка, удовлетворительное состояние здоровья, законопослушность, отсутствие вредных привычек. Программа адаптации рассчитана на десять месяцев.





