
В Терском районе КБР произошло ДТП, двое погибли, четверо ранены, сообщил в субботу агентству "Интерфакс-Юг" официальный представитель управления ГИБДД МВД по КБР.

"Микроавтобус "Мерседес", работающий на маршруте Терек-Нальчик, на 37 км автодороги Прохладный-Эльхотово в 17:45 столкнулся с ВАЗ-2106, в результате ДТП погибли водитель и пассажир "Жигулей" и пострадали водитель и три пассажира "Мерседеса", - сказал собеседник агентства.

Он точнил, что, по предварительным данным, ВАЗ-2106 выехал на полосу встречного движения. 



