
Ремонтные работы энергетической установки на тяжелом авианесущем крейсере "Викрамадитья" (бывший российский крейсер "Адмирал Горшков") будут завершены приблизительно к маю 2013 г., сообщил в пятницу президент Объединенной судостроительной корпорации Андрей Дьячков в ходе доклада вице-премьеру Дмитрию Рогозину о ситуации с кораблем.

"По нашим расчетам, ориентировочный срок проведения ремонтных работ составит от пяти до семи месяцев", - сказал Дьячков. По его словам, ремонтные работы планируется завершить в мае 2013 года.

Дьячков сообщил, что на сегодняшний день уже закуплены необходимые материалы для ремонта, сделаны заказы по кирпичу и подобраны специалисты для ежедневной работы на четырех котлах.

Кроме того, глава ОСК сказал, что подготовлен ряд предложений для индийской стороны, "которые позволят компенсировать сдвиг сдачи корабля на девять месяцев". При этом он не уточнил, какие это предложения.


