
Российский дипломатический представитель в Южном Судане подтвердил информацию о катастрофе российского вертолета Ми-8 с человеческими жертвами.

"В Южном Судане сбит вертолет Ми-8 ОАО "НижневартовскАвиа". По предварительным данным, пять человек погибли, из них четверо россиян", - сообщил "Интерфаксу" по телефону российский дипломат.

Собеседник агентства подчеркнул, что эта информация предварительная, "обстоятельства произошедшего выясняются", - сказал он.

В свою очередь, представитель миротворческой миссии ООН Лиам Макдоуолл сообщил агентству АФП, что крушение вертолета ООН на востоке Южного Судана привело к гибели четырех членов экипажа.

"Вертолет не перевозил каких-либо пассажиров", - отметил он.

Между тем, представители ООН сообщили, что вертолет сбили военнослужащие армии Южного Судана.


