
Сотрудники СИЗО города Соликамск только тянули за руки Марию Алехину, сторонники которой сообщили об избиении девушки в учреждении ФСИН, заявил представитель пресс-службы ГУ ФСИН по Пермскому краю.

По его словам, спецназ ФСИН в инциденте не участвовал. Сотрудники ФСИН действовали в рамках законодательства.

Собеседник агентства рассказал, что адвокат Алехиной, схватив ее за руки, мешала конвою отправить осужденную на этап в Пермь. В результате сотрудникам ФСИН пришлось взять осужденную за руки и тянуть ее в свою сторону.

Ранее сообщалось со ссылкой на мужа другой участницы группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой Петра Верзилова, что сотрудники СИЗО избили Марию Алехину за то, что она отказалась ехать по этапу в Пермь без документов.


