
Столичные следователи СК РФ предъявили спортсмену Расулу Мирзаеву обвинение в причинении тяжкого вреда здоровью студенту Ивану Агафонову, повлекшем его смерть. "В рамках расследования Мирзаеву предъявлено обвинение в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем по неосторожности смерть потерпевшего (ч. 4 ст. 111 УК РФ)", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Он уточнил, что уголовное дело в отношении Мирзаева, возвращенное для устранения изложенных в постановлении Замоскворецкого суда Москвы нарушений, принято к производству Главным следственным управлением СК РФ по Москве. Статья 111 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 15 лет, в то время, как по статье 109 УК РФ (убийство по неосторожности), по которой ранее квалифицировались действия Мирзаева, максимальный срок заключения составляет 4 года.

Кроме того, в четверг Расула Мирзаева спешно доставили в Пресненский суд Москвы для повторного принятия решения о продлении ему ареста. Дело рассматривалось без адвоката спортсмена - Алексея Грибенского; Мирзаеву предоставлен защитник по назначению, против чего подсудимый возражал. ''Это не мой адвокат, у меня соглашение с Алексеем Грибенским'', - сказал он. ''Я не понимаю, что здесь происходит. Вызовите моего адвоката'', - возмутился Мирзаев.
Следователь и прокурор просят продлить арест Мирзаеву на три месяца - до 17 мая. Основанием для этого, по их мнению, является то, что спортсмен не проживал по месту временной регистрации в Москве.

Накануне Замоскворецкий суд Москвы удовлетворил ходатайство потерпевших о возвращении дела в прокуратуру для переквалификации по более тяжкой статье. Представитель семьи Агафоновых Оксана Михалкина выразила надежду на то, что дело будет возобновлено. "Мы предполагаем, что дело вернется в Следственный комитет и будет назначена повторная экспертиза", - пояснила адвокат. "И, в конечном счете, мы надеемся, что дело Мирзаева будет переквалифицировано по части 4 статьи 111 УК РФ (причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть)", - добавила Михалкина. Удовлетворение от вынесенного в среду решения Замоскворецкого суда также выразил отец погибшего - Александр Агафонов. "Правда все-таки есть, во что мы раньше не верили. Спасибо всем, кто за нами стоит", - сказал он.
Адвокат самбиста, в свою очередь, считает, что вопрос о возможной переквалификации дела по более тяжкой статье поднят из-за давления извне. "Видимо, по какой-то "доброй" воле решили переквалифицировать это дело со ст.109 УК РФ на ч.4 ст.111 УК РФ. Видимо, это и будет сделано", - заявил "Интерфаксу" адвокат Алексей Грибенской, представляющий интересы спортсмена.
В августе 2011 года у ночного клуба "Гараж" произошла стычка между 19-летним москвичом Иваном Агафоновым и известным спортсменом Расулом Мирзаевым, в ходе которой самбист ударил молодого человека по голове. В тяжелом состоянии тот был госпитализирован, и спустя несколько суток скончался, не приходя в сознание. Согласно данным медицинской экспертизы молодой человек погиб от удара об асфальт.
Мирзаев был задержан в рамках расследования уголовного дела по части 4 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего). При этом сообщалось, что он явился в полицию с повинной, признав факт причинения телесных повреждений Агафонову. 12 января 2012 года обвинение в отношении спортсмена было переквалифицировано на статью 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности). Максимальное наказание по данной статье - 2 года лишения свободы. В конце января прокуратура утвердила обвинительное заключение.
Срок ареста Мирзаева истекал 17 февраля, однако 13 февраля Замоскворецкий суд Москвы принял решение освободить его из-под стражи под залог в 100 тыс. рублей. Прокуратура Москвы обжаловала соответствующее решение Замоскворецкого суда. В итоге срок ареста Мирзаева был продлен до 1 апреля 2012 года. 



