
Министерство обороны РФ реализует масштабную программу перевооружения Военно-воздушных сил, сообщил во вторник глава российского военного ведомства Сергей Шойгу.

"На эти цели государство выделило значительные средства. В соответствии с данной программой до конца 2020 года нам предстоит получить от предприятий промышленности около двух тысяч новых авиационных комплексов, в том числе 985 вертолетов", - сказал Шойгу, открывая совещание по вопросам закупки авиационной техники для нужд Минобороны, которое проходит на базе Казанского вертолетного завода.


