
Проводится доследственная проверка в связи с неповиновением заключенных в исправительной колонии №6 в Челябинской области, сообщает в воскресенье сайт Следственного комитета России.

"Днем 24 ноября в исправительной колонии №6 регионального управления ГУФСИН России (город Копейск) группа заключенных отказалась выполнять требования администрации исправительного учреждения. По данному факту проводится доследственная проверка", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что, "по предварительной информации, заключенные выдвигают необоснованные требования об ослаблении режима. В настоящее время проводятся мероприятия по установлению порядка на территории исправительной колонии".

По результатам проверки будет принято процессуальное решение.



