
Похороны скончавшегося на 92-году жизни маршала Советского Союза Виктора Куликова пройдут на Новодевичьем кладбище в Москве, сообщили "Интерфаксу-АВН" в управлении пресс-службы информации Минобороны РФ. Церемония прощания с Куликовым состоится 31 мая в Культурном центре Вооруженных сил РФ с 11:00 до 13:00.

Как сообщили в управлении пресс-службы информации Минобороны РФ, решением министра обороны создана комиссия по организации похорон В.Куликова. Председателем комиссии назначен начальник Генштаба Валерий Герасимов.

Герой Советского Союза, маршал Куликов был участником Великой Отечественной войны, с сентября 1971 г. по январь 1977 г. занимал пост начальника советского Генштаба, а с 1977 по 1989 гг. - первого заместителя министра обороны СССР и главнокомандующего Объединенными силами государств Варшавского договора.


