
Столичные власти разрабатывают стандарты для приспособления улиц города к нуждам велосипедистов и пешеходов, заявил главный архитектор Москвы Сергей Кузнецов.

По его словам, в ведомстве разрабатывают стандарт работы "с профилем улиц в части пешеходов и велосипедов - это способы мощения, способы его зонирования". Кузнецов добавил, что "следующим шагом будет удобство велосипедистов на перекрестках".

"Чтобы велосипедисту было удобно передвигаться, мы предусматриваем велосипедные дорожки. Но учитывая климат, мы понимаем, что пешеход пока заметно приоритетнее, чем велосипед", - отметил Кузнецов.


