
Сторонники лидера югоосетинской оппозиции Аллы Джиоевой уверены, что действующее правительство Южной Осетии подаст в отставку до 10 декабря.

"Мы уверены, что к инаугурации, которая состоится 10 декабря на площади в центре Цхинвала, действующая власть подаст в отставку, и тогда мы сформируем свое правительство", - заявил "Интерфаксу" в понедельник член предвыборного штаба Джиоевой Родион Пухаев.

Он добавил, что сторонники Джиоевой намерены формировать правительство частично на основе созданного ей после выборов госсовета, который не признвется действующей властью.

"В состав правительства войдут не только члены госсовета, потому что некоторые из них не хотят туда. Однако мы знаем много людей, профессионалов и патриотов, которые готовы стать членами нового правительства", - отметил Пухаев.



