
Издательство "Алгоритм", которое напечатало книгу о группе Pussy Riot и автором которой якобы является  осужденная Надежда Толоконникова, признало, что девушки не давали согласие на ее публикацию.
"Мы признаем то, что совершили непозволительную ошибку и не обладаем разрешением от авторов на публикацию этой книги",- говорится в сообщении издательства, текст которого опубликован на его официальном сайте.
Книга "Pussy Riot. Что это было?" опубликована тиражом в 4000 экземпляров и продана издательству "Эксмо". В качестве авторов указана Толоконникова, купить ее можно, в частности, в интернет-магазинах по цене около 200 рублей.
"Мы приложим усилия, чтобы выяснить у Надежды Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерины Самуцевич их позицию насчет данной книги и сделаем все, что в данный момент в наших силах. Проданный "Эксмо" тираж в данный момент лежит, к сожалению, уже вне нашей юрисдикции",- отмечается в сообщении.
Как пишут его авторы, при работе над книгой издатели связывались с гражданским мужем Толоконниковой Петром Верзиловым - "но он отказался этим заниматься".
"Тогда мы связались с адвокатами девушек. Где-то за неделю до приговора мы встретились с адвокатами Виолеттой Волковой, Николаем Полозовым, Марком Фейгиным. Они заверили нас, что обладают всеми правами. Мы начали переговоры. У адвокатов были свои условия. Мы много раз обсуждали условия с Фейгиным. Потом с нами связывалась Алиса Образцова, которая сказала, что ей Фейгин передал полномочия по ведению переговоров. Мы много раз меняли условия: Алису Образцову многое не устраивало, у нас тоже были свои замечания к договору. Мы ни к чему не пришли, и никакие документы подписаны не были, но в середине октября книга была уже в работе",- говорится в заявлении.
"В какой-то момент адвокаты попросили уставные документы о том, что мы являемся юридическим лицом. Мы в свою очередь 12 октября направили Алисе Образцовой письмо с аналогичной просьбой, чтобы они подтвердили полномочия на заключение авторского договора, но она не ответила, и больше на связь никто из них не выходил",- говорится в сообщении.
"Тексты, которые собраны в этой книге, взяты нами из открытых источников, однако, мы подтверждаем, что ни Толоконникова, ни Самуцевич, ни Алехина, ни их представители, согласия на публикацию не давали",- отмечается в пресс-релизе.
Петр Верзилов не исключает, что девушки обратятся в суд. "Буквально на днях я намерен пообщаться с Надеждой и Марией Алехиной о книге, выпущенной издательством "Алгоритм", авторство которой приписывается девушкам, и узнать их мнение относительно последствий этой ситуации", - сообщил "Интерфаксу" Верзилов. Он не исключает обращения в суд с исковым заявлением против издательства, однако окончательное решение будут принимать участницы группы.
По словам Верзилова, он говорил с руководством издательства, которое сообщило ему, что данная книга была выпущена без соответствующего договора с кем бы то ни было из Pussy Riot. "Мне подтвердили тот факт, что идея создания книги принадлежала издательству, сотрудник которого просто скомпилировал находящиеся в свободном доступе материалы и публикации о группе", - рассказал Верзилов. По его словам, никаких предложений по урегулированию данной проблемы со стороны издательства не поступало: "Нас просто поставили перед фактом, что все это имело место быть, книга выпущена, часть тиража уже продана, и что со всем этим делать, предоставляется на наше усмотрение".
Напомним, 1 февраля несколько участниц панк-группы Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили в храме Христа Спасителя антипутинский "панк-молебен". Акция и последующее уголовное преследование девушек вызвали большой общественный резонанс, в том числе международный. По обвинению в хулиганстве были задержаны три участницы группы - Надежда Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина. Девушки отказались признавать свою вину, заявив, что это была политическая акция, и они не хотели обидеть верующих.
17 августа суд приговорил всех трех участниц группы к 2 годам лишения свободы в колонии общего режима. Адвокаты подали кассационную жалобу, указав, что в действиях осужденных отсутствует состав преступления, нет мотива ненависти и вражды. Однако 10 октября Мосгорсуд признал законным приговор в отношении Толоконниковой и Алехиной, изменив его в отношении только Самуцевич, которую отпустили из-под стражи.
Толоконникова была доставлена в 14-ю женскую колонию в Мордовии. Алехину отправили в исправительную колонию N28 в городе Березники Пермского края.




