
В Кущевском районе Краснодарского края совершено разбойное нападение на дом фермера, погиб один человек, сообщила в субботу пресс-служба прокуратуры региона. "Сегодня в 7:30 по Москве в Кущевском районе в селе Раздольное совершено разбойное нападение на дом фермера. В результате нападения один человек погиб. Нападавшие с места происшествия скрылись", - говорится в сообщении.

По поручению прокурора Краснодарского края Леонида Коржинека на место происшествия выехал его заместитель Валерий Круглов. Краевая прокуратура взяла на контроль раскрытие преступления.

Кущевский район стал печально известен на всю страну после того, как в ноябре 2010 года в доме фермера Аметова были жестоко убиты 12 человек.




