
Координационный совет оппозиции (КСО) призвал участников прошлогодней акции на Болотной площади в Москве выступить свидетелями в судебных слушаниях по уголовному делу против активистов, обвиняемых в участии в массовых беспорядках и насилии в отношении полицейских.

"Если вы готовы помочь и стать свидетелем на суде, правдиво рассказать о произошедшем 6 мая событии - присылайте свои фамилию, имя, отчество, год рождения и контактный телефон на электронную почту проекта РосУзник", - говорится в обращении, подготовленном членом КСО Любовью Соболь.

За принятие документа проголосовало большинство участников заседания Совета, проходящего в воскресенье в Москве.




