
Совет директоров ОАО "Оборонсервис" во вторник принял решение уволить с поста генерального директора компании Сергея Хурсевича. Об этом сообщило управление пресс-службы и информации Минобороны РФ.

"Решением совета директоров холдинга исполняющим обязанности генерального директора ОАО "Оборонсервис" назначен Сергей Штыкулин", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс" во вторник.

Предложение освободить Хурсевича, который занимал пост гендиректора ОАО "Оборонсервис" с июня 2009 года, от занимаемой должности направил министру обороны Главный военный прокурор Сергей Фридинский. В поступившем в Минобороны представлении, в частности, указывались многочисленные недостатки и нарушения, допущенные теперь уже бывшим руководителем "Оборонсервиса".

Сергей Фридинский заявил, что руководство ОАО "Оборонсервис" не только знало о многомиллиардных хищениях в этой структуре, но и противодействовало работе правоохранительных органов, которые ведут это дело.

"Мы абсолютно уверены: руководство "Оборонсервиса" знало, что за объекты, кому, за какие деньги продаются. Куда эти средства затем перечисляются. Ни одна серьезная операция не совершалась по решению мелкого клерка.

Все делалось на основании соответствующих приказов, директив, решений совета директоров", - сказал Фридинский в интервью, опубликованном в "Российской газете" во вторник.

По его словам, "когда правонарушения носили эпизодический характер, вопрос решался с помощью привлечения к административной ответственности тех или иных должностных лиц, принятием мер к возмещению ущерба".

"Но затем руководители "Оборонсервиса", образно говоря, поставили на нашем пути тормоз. Они стали твердить, что все в холдинге делается правильно, а издержки существуют в любом производстве", - отметил руководитель ГВП.
"В общем, законные отношения, когда прокурор требует и надо это выполнять, превратились в некий процесс сдерживаемой реакции. А затем - даже в противодействие. Вот почему ГВП подготовила представление министру обороны", - добавил Фридинский.

В связи с многочисленными нарушениями закона и ненадлежащим исполнением служебных обязанностей перед министром обороны России был поставлен вопрос об отстранении Хурсевича от должности генерального директора "Оборонсервиса". 

"Надеюсь, руководство Минобороны с пониманием отнесется и к нашему предложению, и к фактам, касающимся нарушения закона, - прямым и косвенным", - сказал Фридинский.

В представлении, направленном на имя министра обороны Сергея Шойгу, в частности говорилось о финансовых махинациях с выплатой таможенных платежей, срывами выполнения сроков госконтрактов, а также неоднократном игнорировании Хурсевичем требований об устранении нарушений.

По выражению Главного военного прокурора, "положение дел, сложившееся в этом акционерном обществе, свидетельствует, что там далеко не все ладно". 

"Десятки нарушений, миллиарды потерянных или украденных рублей, в которые они вылились, позволяют говорить не только о мелких чиновниках, преступающих закон, но и об общем стиле руководства этой организацией", - подчеркнул Фридинский.

Глава военной прокуратуры не исключил, что вскоре Хурсевич может стать фигурантом уголовного дела. "Такая постановка вопроса ничего не исключает. Напомню, что материалы прокурорских проверок, где, на наш взгляд, содержатся признаки преступлений, направляются в следственные органы. Там им дают уголовно-процессуальную оценку. Исключений стараемся не делать", - заявил Фридинский.



