
Несмотря на предупреждение погрануправления ФСБ России по Северной Осетии о введении ограничения движения транспорта в пункте пропуска "Верхний Ларс", на российско-грузинской границе образовалась трехкилометровая очередь грузового автотранспорта.

Как сообщили агентству "Интерфакс - Юг" в погрануправлении ФСБ России по Северной Осетии, ограничение было введено по просьбе грузинской стороны из-за погодных условий.

"В настоящее время в районе населенного пункта Чми образовалось скопление грузового автотранспорта. В связи с этим у пункта пропуска "Верхний Ларс" был развернут и продолжает действовать пункт обогрева, в котором водители, попавшие в сложную ситуацию, могут согреться и выпить горячего чаю", - сказал собеседник агентства.


