
Замоскворецкий суд Москвы отказался выпустить из-под стражи обвиняемого по делу о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая Михаила Косенко.

Как говорится в оглашенном в пятницу постановлении суда, основания для изменения Косенко меры пресечения не усматривается.

Кроме того, Замоскворецкий суд Москвы не согласился санкционировать повторную психиатрическую экспертизу обвиняемого , которого прокуратура просит отправить на принудительное лечение. Как передает корреспондент "Интерфакса", суд в пятницу отклонил соответствующее ходатайство защиты фигуранта, сочтя его преждевременным.




