
В "Справедливой России" называют выход из партии одного из видных ее членов Александра Бабакова фактом свершившимся и по этому поводу не испытывают никаких сожалений.
    "То, что господин Бабаков вышел из нашей партии и сразу же влился в Народный фронт, - факт свершившийся, мы ждали этого шага с его стороны еще неделю назад, он тогда уже вел переговоры по поводу своего вхождения в Народный фронт", - заявил "Интерфаксу" источник в руководстве партии в четверг.
    По его словам, в "Справедливой России" ждали, когда, наконец, "мечущийся господин Бабаков" определится со своими политическими пристрастиями. "Для нас было совершенно очевидным, что после разгромного провала на местных выборах в Воронежской области, где Бабаков возглавлял региональное отделение партии, дальше нам с этим человеком не по пути, о чем ему было прямо и недвусмысленно сказано", - подчеркнул собеседник агентства.


