
Астероид Апофис в 2029 году максимально близко подлетит к Земле, поэтому ученые не исключают, что потребуется отклонить его траекторию.

"Сближение будет настолько тесным, что Апофис пройдет в 35 тыс. км от Земли, где располагается орбита геостационарных спутников. К этому году там накопятся новые и уже вышедшие из строя спутники. А они имеют довольно большие геометрические размеры", - рассказал в интервью "Интерфаксу" старший научный сотрудник Пулковской обсерватории Сергей Смирнов.

По его словам, астероид Апофис может сопровождаться метеорным потоком. "Именно с мелкими частицами вероятность соударения очень большая", - добавил он.

Как ожидается, сближение с астероидом Апофис состоится в 2013, потом, особенно близкое - в 2029 году, а потом еще через шесть лет. Ученые предполагают, что размеры астероида колеблются от 200 до 800 метров.


