
Неблагоприятный прогноз погоды имеется на понедельник в ряде районов Краснодарского края, включая серьезно пострадавший от наводнения Крымский район, сообщает пресс-служба ГУ МЧС РФ по Краснодарскому краю.

В прогнозе говорится, что в Абинском, Апшеронском, Белореченском, Динском, Крымском, Курганинском, Лабинском, Мостовском, Новокубанском, Отрадненском, Северском, Темрюкском, Успенском районах и городах Армавир, Горячий Ключ, Краснодар, Сочи 9 июля ожидаются сильный дождь и град.

В Апшеронском и Туапсинском районах, а также и городах Горячий Ключ, Геленджик, Новороссийск и Сочи существует риск схода оползней и просадки грунта.

Кроме того, в Адлерском районе Сочи (бассейн реки Мзымта на участке ручей Сулимовский - река Пслух) возможен сход селей.




