
Автобусы, трамваи и поезда метро в бельгийской столице не вышли на линии в воскресенье, передает корреспондент "Интерфакса". Общество межкоммунального транспорта Брюсселя (STIB) продолжает забастовку протеста в связи с убийством в субботу утром работника компании при исполнении служебных обязанностей.

Персонал STIB, требующий усиления безопасности на работе, отказывается возобновлять движение транспорта до встреч с соответствующими министрами федерального и регионального уровня, в первую очередь, с министром внутренних дел Бельгии. 

Такие встречи назначены на понедельник. В связи с этим, представители STIB допускают, что забастовка раньше вторника не прекратится. 




