
Ветеран Болливуда, один из самых известных индийских киноактеров Шамми Капур скончался в возрасте 79 лет в Мумбаи, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. Ш.Капур страдал заболеванием почек и на прошлой неделе был доставлен в больницу в Мумбаи.

В фильмографии Ш.Капура, которого поклонники прозвали "индийским Элвисом Пресли", более ста кинокартин. Его актерский и танцевальный стиль оказал значительное влияние на современный индийский кинематограф. Ш.Капур снялся и в нескольких фильмах совместного советско-индийского производства, таких как "Черный принц Аджуба", "Возвращение багдадского вора" и "Легенда о любви".




