
Замоскворецкому суду Москвы придется направить вопросы по делу чемпиона мира по боевому самбо Расула Мирзаева, обвиняемого в смерти московского студента Ивана Агафонова, на новую экспертизу или уменьшить их число. "Я думаю, что будут подыскивать еще одно экспертное учреждение", - сказал "Интерфаксу" адвокат Мирзаева Алексей Гребенской.

По его словам, в экспертном учреждении Минюста "работают одни из лучших специалистов", но даже они не могут ответить на все поставленные вопросы. В этой связи Гребенской не исключил, что суд может сократить их перечень.

Пресс-служба Минюста России в четверг сообщила, что учреждение, которому поручили провести дополнительную экспертизу по делу против спортсмена, не сможет ответить на поставленные вопросы, поскольку они выходят за пределы специальных знаний сотрудников.

15 августа 2011 г. у ночного клуба "Гараж" в Москве произошла стычка между Иваном Агафоновым и чемпионом мира по боевому самбо Расулом Мирзаевым, в ходе которой спортсмен ударил молодого человека по голове. В тяжелом состоянии пострадавший был госпитализирован и спустя несколько суток скончался, не приходя в сознание. По данным медицинской экспертизы, молодой человек погиб от удара головой об асфальт.

Уголовное дело было возбуждено по статье о причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем смерть, но затем переквалифицировано на непредумышленное убийство. Материалы передали в суд для рассмотрения по существу, но оттуда их вернули в прокуратуру. Столичные следователи СКР после этого вновь предъявили Мирзаеву обвинение в причинении тяжкого вреда здоровью Агафонова.

В ходе прений сторон 8 августа прокурор попросил суд переквалифицировать действия Мирзаева со ст. 111 УК РФ ("Причинение тяжкого вреда здоровья, повлекшее смерть") на более легкую ст. 109 ("Причинение смерти по неосторожности"). Гособвинитель попросил назначить наказание подсудимому в виде двух лет ограничения свободы.

По словам прокурора, "исследованные в ходе судебного следствия доказательства и показания свидетелей говорят об отсутствии умысла у Расула Мирзаева на причинение тяжкого вреда здоровью Ивана Агафонова". Статья 111 УК РФ о смертельном вреде здоровью предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 15 лет, в то время как по статье 109 УК РФ ("Убийство по неосторожности") максимальный срок заключения составляет два года.

Восьмого августа адвокат спортсмена Алексей Гребенской заявил, что его клиент уже отбыл максимальный срок по вменяемому ему преступлению в СИЗО. "День содержания под стражей засчитывается за два ограничения свободы. 14 августа будет ровно год, как Расул Мирзаев арестован", - заявил защитник.

Ожидалось, что суд вынесет приговор 14 августа, однако судья принял решение вернуться к изучению материалов и заслушать эксперта. В тот же день защита родственников Ивана Агафонова подала ходатайство об отводе прокурора, удовлетворить которое суд, впрочем, отказался.

16 августа специалист Минобороны Сергей Леонов заявил, что удар, нанесенный Мирзавевым Агафонову, был незначительной силы, поскольку в месте удара не было гематомы и челюсть погибшего не получила повреждений. Эксперт также дал понять, что погибший был высокого роста, поэтому его было легче вывести из равновесия. Адвокатов семьи Агафонова показания Леонова не устроили и они обвинили его в некомпетентности и знании физики "на уровне школьной программы".

В тот же день судья по делу Мирзаева принял решение провести дополнительную, уже четвертую по счету экспертизу. В список вошли десять вопросов, в том числе и те, что задавались ранее - какие повреждения были у Агафонова, какова причина его смерти, мог ли удар, нанесенный Мирзаевым быть причиной ускорения для падения Агафонова из положения стоя и возможно ли определить силу этого удара.

Прокурор предложил узнать у специалистов, был ли удар нанесен с использованием специальных боевых навыков, могли ли телесные повреждения у Ивана Агафонова образоваться от удара, а также были ли допущены нарушения при оказании медицинской помощи пострадавшему.

Адвокаты потерпевших потребовали ответить, мог ли мастер спорта Мирзаев предполагать, что Агафонов упадет на тупую поверхность, был ли удар самбиста нокаутирующим, а также падал ли Агафонов в сознании, и если да, то какое должно было быть расположение его тела.

Адвокат Мирзаева к вопросам прокурора добавил свои, а именно, какой степени тяжести повреждения могли образоваться после удара Мирзаева, является ли удар причиной гибели Агафонова, и нуждался ли пострадавший в операции, а кроме того - если медпомощь была оказана не в полном объеме, могло ли это вызвать его смерть.


