
Пассажиры чартерного рейса авиакомпании "ЮТэйр", направлявшегося из Москвы в турецкую Анталью, 10 часов провели в "Домодедово" после вынужденного возвращения самолета в аэропорт из-за подозрения на разгерметизацию одной из дверей, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах столичного авиаузла.

"После взлета примерно через 20 минут у экипажа возникло подозрение на недостаточно плотное закрытие одной из дверей, и было принято решение вернуться в "Домодедово". После внимательного осмотра самолета никаких проблем выявлено не было", - отметил источник.

Между тем, пока технические службы проверяли самолет, пассажиры в течение 10 часов находились в аэропорту. 

Пресс-секретарь аэропорта "Домодедово" Евгений Коноплев сообщил "Интерфаксу", что ожидавшие в аэропорту пассажиры вылетели к месту назначения около часа назад. 




