
Фракция ЛДПР в Госдуме выдвигает своего кандидата на пост спикера и голосовать за Сергея Нарышкина, предложенного "Единой Россией", не будет, заявил лидер фракции ЛДПР в Госдуме пятого созыва Игорь Лебедев.

"У нас свой кандидат: выдвигаем Владимира Жириновского; мы будем голосовать за своего", - сказал Лебедев журналистам по окончании собрания фракции в понедельник.

"Естественно, - добавил он, - за Нарышкина фракция голосовать не будет".

Кроме того, Лебедев подтвердил, что либерал-демократы будут настаивать на том, чтобы комитетом по международным делам руководил член фракции Леонид Слуцкий, который был первым заместителем председателя комитета в двух предыдущих созывах.

По утверждению Лебедева, никакого "пакетного соглашения" по распределению руководящих постов в нижней палате парламента сейчас нет.

Ранее в понедельник об отказе голосовать за кандидатуру Нарышкина на пост спикера заявил лидер фракции "Справедливой России" Сергей Миронов.


