
Российский омбудсмен Владимир Лукин назвал циничными попытки ответить на "акт Магнитского" поправками в российское законодательство, запрещающими усыновление родителями из США. "Совершенно ненормально, более того, абсолютно цинично и бесстыдно даже - это включать подобного рода поправки в закон, связанный с "делом Магнитского", - заявил Лукин "Интерфаксу" во вторник.

"Получается так: "Каких-то важных, взрослых дядей не пускают в другую страну - правильно или неправильно. В ответ на это мы принимаем наш закон, по которому мы лишаем детей права на усыновление в эту страну", - сказал Лукин.

"Выходит так, что если американцы вдруг отменят свой закон, мы будем отдавать им детей. Это что же такое? Это торговля детьми, это чудовищное дело, которое позорит страну", - подчеркнул уполномоченный по правам человека.



