
Одна из ведущих российских правозащитных организаций, центр "Мемориал" считает, что уголовное дело о беспорядках на "Марше миллионов" на Болотной площади Москвы 6 мая носит политический характер.

В заявлении "Мемориала", распространенном в Москве в понедельник, говорится, что в уголовном деле правозащитники нашли много нарушений.

"Мемориал" заявил, что считает фигурантов дела - Андрея Барабанова, Степана Зимина, Дениса Луцкевича, Александру Духанину, Ярослава Белоусова, Артема Савелова, Михаила Косенко, Олега Архипенкова, Рихарда Соболева, Владимира Акименкова и Федора Бахова - политзаключенными.


