
Участники акции "Кочевой музей современного искусства", в рамках которой художники прогулялись со своими работами по Бульварному кольцу, сделали остановку у Московского музея современного искусства.

Как передает корреспондент "Интерфакса", колонна художников прошлась по Сретенскому, Рождественскому и Петровскому бульвару, а затем свернула на улицу Петровка и остановилась возле музея современного искусства, куда художники завозят свои работы.

Помимо художников и почитателей их творчества, к акции присоединилось большое количество активистов оппозиции, некоторые из них несли в руках деревянные грабли - часть произведения одного из художника, на которые они прикрепили белые ленты.

Колонна участников акции, которая, по словам одного из организаторов Юрия Самодурова, стала продолжением недавней "контрольной прогулки" писателей, растянулась более чем на километр.


