
Согласно международному рейтингу, Москва занимает 70-е место в мире по качеству жизни, заявил на заседании Общественной палаты России директор Центра ситуационного мониторинга и региональных исследований Российской академии народного хозяйства при президенте РФ Александр Савченко.
	"По международному рейтингу, Москва занимает достаточно почетное 21-е место как город возможностей, но в то же время по качеству жизни занимает лишь 70-е место среди мировых городов", - заявил Савченко.
	Он отметил, что эти рейтинги четко характеризуют общий потенциал развития города.
	"В то же время, по (другим) международным рейтингам, Москва занимает последнее - 26-е, место среди мировых городов после Сан- Паулу, Стамбула и Мумбаи по здравоохранению и безопасности, предпоследнее место (25) после Пекина, Сан-Паулу и Мумбаи - по простоте ведения бизнеса", - добавил Савченко.
	Он отметил, что по интеллектуальному потенциалу и инновациям российская столица находится в середине мирового рейтинга после Сингапура, Гонконга и Мадрида, занимая 17-е место.
	"Такое же место Москва занимает по технологической готовности после Лондона, Парижа и Торонто", - добавил директор Центра.
	Он подчеркнул, что по приспособленности для жизни Москва занимает 26 (последнее) место после Шанхая, Йоханнесбурга и того же Мумбаи.
	"Очевидно, что при сложившихся трендах Москва не имеет позитивных перспектив. Следовательно, сложившиеся тренды нужно целенаправленно менять", - добавил Савченко.
	Он отметил, что именно для этого и создается стратегия социально-экономического развития Москвы на период до 2025 года.



