
Адвокат оппозиционера Леонида Развозжаева, которого, по некоторым данным, отправили в Иркутскую область для проведения следственных действий о разбое, до сих пор не знает его точное местонахождение.

"Ни родственникам, ни правозащитникам, ни адвокатам до сих пор официально не сообщили, куда этапировали Развозжаева 18 декабря. Мы предполагаем, что он в Иркутске, но точных данных нет", - сообщил "Интерфаксу" в субботу адвокат Л.Развозжаева Дмитрий Аграновский.

По словам адвоката, он готов вылететь к Л.Развозжаеву. "У нас есть в Иркутске свои люди, но я, в принципе, готов вылететь, если это потребуется", - сказал он.

Как считает Д.Аграновский, Л.Развозжаев был этапирован незаконно.




