
Сотрудники УФСБ и Центра по противодействию экстремизму ГУ МВД проводят в пятницу в Санкт-Петербурге оперативно-следственные мероприятия в рамках уголовных дел, связанных с уличными призывами к экстремизму.

Как сообщает пресс-служба УФСБ по Петербургу и Ленобласти, комплекс мероприятий проводится в рамках возбужденных Следственным комитетом уголовных дел по части 2 статьи 205 УК РФ ("Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публичное оправдание терроризма") и статьи 282 ("Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства").

"Мероприятия направлены на поиск и доставление в следственные органы находящихся на территории города и области лиц, могущих быть причастными к террористической и экстремистской деятельности", - говорится в сообщении.

Между тем, источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что мероприятия проводятся на территории молельных комнат в Апраксином дворе, а также по местам жительства лиц, разыскиваемых в рамках уголовных дел.


