
В ходе расследования крупной аварии, произошедшей в четверг под Череповцом, установлено, что водителем ВАЗ-2115, машина которого выехала "на встречку", являлся сотрудник полиции 1969 г.р, говорится в сообщении регионального МВД.

В настоящее время проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение.

Как сообщили ранее в региональном управлении ГИБДД, предварительные итоги расследования крупной аварии под Череповцом, в которой погибли шесть человек, говорят о том, что виновником стал водитель ВАЗа, который нарушил правила обгона.




