
Причиной гибели шести военнослужащих ВДВ на полигоне под Псковом мог стать неразорвавшийся боеприпас, сообщили "Интерфаксу\" во вторник в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ.

"По предварительным данным, причиной гибели военнослужащих ВДВ на 714-м полигоне близ населенного пункта Струги Красные (Псковская область) мог стать неразорвавшийся боеприпас", - отметили в управлении.

По их информации, во вторник около 19:00 мск группа военнослужащих ВДВ при возвращении с конечного рубежа зачетной стрельбы подорвалась на неустановленном предмете в районе мишенного поля на значительном удалении от огневого рубежа.

"Предварительный анализ характера распространения взрывной волны и образовавшиеся на месте подрыва воронки, а также типы ранений пострадавших военнослужащих указывают на то, что произошел подрыв артиллерийского боеприпаса", - сообщили в управлении.



