
Свидетель со стороны обвинения Олег Угрик по делу панк-группы Pussy Riot сообщил суду, что не был в храме во время акции, но считает, что ее участницы пришли объявить войну Богу и Русской православной церкви.

По словам свидетеля, который занимается "общественной работой с детьми и взрослыми", сам лично он не присутствовал в храме Христа Спасителя 21 февраля, но видел видеоролик группы Pussy Riot, смонтированный позднее по мотивам акции.

"С моей точки зрения, то, что случилось - направлено против церкви. Они пришли объявить войну Богу и РПЦ", - сказал свидетель.

Вместе с тем, он признал, что это и политический протест, так как в тексте песни было упоминание президента РФ. "Но зачем протестовать против Путина в храме?" - спросил свидетель.

Он отметил, что плохо себя чувствовал после просмотра ролика. "Они сами себя задвинули и опустили в ад", - подчеркнул Олег Угрик. По его словам, "понятия рай и ад такие же реальные, как московский метрополитен".


