
Официальная веб-страница грузинского министерства регионального развития и инфраструктуры была взломана, заявили журналистам в воскресенье в пресс-службе ведомства.

Хакеры оставили на сайте сообщение о том, что он взломан некой группой "GAPING". В своем сообщении они просят владельцев сайта "не паниковать", а восстановить главную страницу, отметили в пресс-службе.

В настоящее время сайт министерства функционирует нормально. При этом в министерстве заявляют, что это уже третья кибератака на сайт за последние два месяца.

В пресс-службе заявили, что обратятся в полицию с просьбой расследовать взлом.


