
Микроавтобус с заточенным в нем львом обнаружили жители Петербурга в центре северной столицы, животное привязано цепью к заднему сиденью и вынуждено находиться в закрытом салоне на жаре. Как сообщили "Интерфаксу" в российском карантинном центре диких животных в субботу, владельцы автомобиля, перевозившие льва, не имели документов на животное. Микроавтобус припаркован на Литейном проспекте.

"По словам представителей правоохранительных органов, лев находится в машине уже около двух суток. Пока он по-прежнему в микроавтобусе, состояние по внешним признакам удовлетворительное. Как сообщили сопровождающие льва, животному примерно полтора-два года", - сказал собеседник.

Он добавил, что в настоящее время решается вопрос, куда будет отправлено животное, когда появится разрешение на то, чтобы выпустить его из заточения.




