
В Индонезии скончался человек, который в минувшую среду поджег себя перед президентским дворцом в столице страны Джакарте, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. По данным полиции, этот демонстрант, о котором говорится лишь, что он был активистом студенческого движения, умер в больнице, куда попал с ожогами.

По сообщениям индонезийских СМИ, он облил себя бензином и выкрикивал антиправительственные лозунги, а затем поджег себя. Как указывают полицейские, пока не ясно, против чего именно он протестовал.

 




