
В результате стрельбы, открытой в пятницу в начальной школе "Сэнди Хук" в городе Ньютаун (штат Конненктикут, США), погибли около 30 человек, не менее 18 из них - маленькие дети. 

Как сообщал первоначально телеканал CBS News, стрельбу открыли двое неизвестных, один из которых погиб на месте, розыск второго начала полиция. Все школы города сразу после происшествия были закрыты, однако затем на пресс-конференции представители полиции заявили о том, что ситуация нормализуется.

Позднее поступило сообщение, что преступник был один. По данным полиции, стрелявшим оказался 20-летний мужчина, житель штата Коннектикут (неофициально сообщается, что это мог быть отец одного из учеников, но данная информация не подтверждена). У него было два пистолета с пулями калибра 2,9 мм, передает телеканал. Оба пистолета были обнаружены полицией на месте преступления. 
Ученики школы были доставлены в ближайшую пожарную часть, откуда их смогли забрать родители. Находившиеся у школы очевидцы описывают ситуацию, как "ужасную", многие дети выходили из здания все в крови. Родители детей рассказали, что когда началась стрельба в холле учебного заведения, учителя спасали малышей в классах, а когда стрельба закончилась и детей начали выводить с территории школы, преподаватели просили их закрыть глаза.
Один из родителей, находившихся на момент стрельбы в школе, сообщил телеканалу CNN, что слышал не менее 100 выстрелов, а также видел, как погибли двое работников учебного заведения. Телеканалу также подтвердили информацию о том, что открывший стрельбу был убит, его тело находится в одном из школьных помещений, правда, пока не сообщается, был ли он расстрелян полицейскими. 
Как указывается в репортаже CNN, данное происшествие может стать вторым по по числе жертв расстреловв учебных заведениях за историю США после происшествия в Вирджинии в 2007 г., когда погибли 32 человека. Что же касается статистики по начальным школам, то до этого дня самым кровавым считался расстрел в городе Литтлтон в 1999 г., когда два ученика расстреляли 13 человек, а затем застрелились сами.
О факте стрельбы был проинформирован президент США Барак Обама. "Мы по-прежнему ожидаем поступления дальнейшей информации об инциденте в Коннектикуте", - сообщил в пятницу пресс-секретарь Белого дома Джей Карни, назвав этот инцидент "трагическим".


