
Пресненский суд Москвы санкционировал арест главы департамента Минсельхоза Сергея Бондаренко, обвиняемого в покушении на мошенничество в особо крупном размере. Как передает корреспондент "Интерфакса", суд удовлетворил ходатайство следствия о заключении Бондаренко под стражу. Согласно решению судьи Александра Шипикова, чиновник Минсельхоза будет находиться под стражей до 7 ноября.

Следователь в суде заявил, что Бондаренко имеет звание полковника милиции, заграничный паспорт, а, значит, может скрыться от следствия. Суд прислушался к доводам следствия и санкционировал арест, в своем постановлении указав, что Бондаренко на свободе будет скрыться или воздействовать на главного свидетеля по уголовному делу. Согласно материалам дела, Бондаренко был ранее судим.

В свою очередь, адвокат фигуранта Максим Слесаренко сообщил журналистам, что намерен обжаловать такое решение суда.


Ранее сообщалось, что следственные органы возбудили уголовное дело против главы департамента Минсельхоза РФ и его сообщника, которые подозреваются в вымогательстве 45 млн рублей. "Уголовное дело против директора департамента земельной политики и госсобственности министерства сельского хозяйства РФ Сергея Бондаренко и его сообщника, предпринимателя Джамида Абдулгалимова, возбуждено по статьям 30 и 159 УК РФ (покушение на мошенничество в особо крупном размере)", - сообщил "Интерфаксу" в четверг официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
В настоящий момент с фигурантами дела проводятся все необходимые следственные действия, и в ближайшее время им планируется предъявить обвинение и избрать меру пресечения.
По версии следствия, в июле 2012 г. Бондаренко узнал о том, что гендиректор одного из госпредприятий допускает нарушения закона при осуществлении предпринимательской деятельности. "В ходе неоднократных личных встреч и телефонных переговоров соучастники Бондаренко убедили генерального директора в необходимости передать им 45 млн рублей за оказание содействия в продлении его полномочий, которые истекали в августе 2012 года", - сказал представитель Следственного комитета. По его словам, в действительности ни сам Бондаренко, ни его сообщники не обладали полномочиями по назначению на должность гендиректора общества, более того, еще в июле текущего года чиновник сообщил о выявленных нарушениях в Росимущество с просьбой провести проверку.
"В целях получения денежных средств соучастники разработали сложную схему, предусматривавшую помещение денег в индивидуальные банковские сейфы и оформление доверенностей на право доступа к ним", - сообщил Маркин.
Абдулгалимов был задержан 5 сентября 2012 г. на проспекте Академика Сахарова после передачи ему гендиректором ключей от индивидуальной банковской ячейки, в которой находились денежные средства в размере 5 млн рублей и муляж денежных средств на сумму 40 млн рублей. В тот же день в рабочем кабинете был задержан сам Бондаренко.
Ранее о задержании сотрудника Минсельхоза  сообщило МВД России. Он был задержан сотрудниками Главного управления экономической безопасности ведомства. 
В министерстве сельского хозяйства РФ подтвердили факт задержания чиновника. "Следует отметить, что Бондаренко уже был предупрежден курирующим департамент заместителем министра о предстоящем увольнении, но в данном случае вопрос о квалификации его действий находится в компетенции соответствующих органов, которые ведут следствие", - говорится в сообщении пресс-службы Минсельхоза.
Министерство сельского хозяйства "будет оказывать правоохранительным органам максимальное содействие в предоставлении необходимой информации", подчеркнули в пресс-службе.




