
Прокурор не явился на заседание Мосгорсуда, на котором планировалось рассмотреть жалобу защиты на домашний арест экс-губернатора Тульской области Вячеслава Дудки, обвиняемого в получении взятки в размере 40 млн рублей.
	"Заседание отложено на 23 сентября для надлежащего извещения прокурора", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Мосгорсуда.
	На заседании Мосгорсуда в среду по данному делу пришел только адвокат экс-губернатора Владимир Жеребенков.
	Между тем ранее Жеребенков сообщил "Интерфаксу", что отказался от требований отменить домашний арест своему подзащитному, и в настоящий момент настаивает только на своем допуске к Дудке и отмене надзора за экс-губернатором со стороны ФСБ.



