
Задержание лидера "Левого Фронта" Сергея Удальцова на проспекте Академика Сахарова в Москве за пять минут до официального окончания мероприятия незаконно, заявила адвокат Виолетта Волкова.

"Если бы они хотя бы дождались, когда будет начало одиннадцатого, это было бы понятно. А так получилось, что они его задержали за пять минут до окончания официального времени мероприятия. Получилось, что совершенно незаконно", - сказала Волкова "Интерфаксу" в субботу.

По ее словам, Удальцова задержали превентивно.

"Задержание было проведено превентивно, на всякий случай. Может быть, они там часы не синхронизировали. Может быть, ему, как ребенку, не стоит выходить на улицу позже 22 часов. У меня много предположений по этому поводу, и, к сожалению, я думаю, что какое-нибудь из них более-менее точное", - отметила адвокат.

Волкова сказала, что будет защищать Удальцова в суде.


