
В Калининграде прошел "русский марш", который организаторы посвятили 400-летию царской семьи Романовых.

Как сообщает корреспондент "Интерфакса", участники марша, который они сами назвали "царским", прошли небольшой колонной от Рыбной деревни до памятника святому Николаю Чудотворцу на набережной реки Преголя. У памятника участники марша провели митинг, на котором звучали слова о том, что Россия сможет вернуть свое величие и полностью возродиться лишь под властью представителя царской семьи Романовых.

В акции приняло участие не более 50 человек. Она прошла под флагами современной и императорской России.

Марш был согласован с властями Калининграда и прошел без каких-либо эксцессов.



