
Оперативная группа МЧС России проверяет готовность своих сил и средств отреагировать на возможные ЧС из-за снегопада в центральной России и на северо-западе, в том числе - на трассе "Москва-Петербург".

"Заместитель министра МЧС России Павел Плат совершает рабочую поездку по маршруту Москва-Санкт-Петербург, он проверит готовность пунктов временного размещения, питания населения на случай возникновения возможных ЧС", - сообщает пресс-служба МЧС России во вторник.

Отмечается, что оперативная группа под руководством Плата также проведет мониторинг федеральной автотрассы М10 на предмет скопления автотранспорта на дорогах из-за сложных метеоусловий.


