
Согласованный с властями пикет против денежных выплат родственникам погибших в результате крушения самолета Ан-2 в июне 2012 года под городом Серовым Свердловской области, прошел в субботу в Екатеринбурге.

Организатор акции протеста Кирилл Шуплецов сообщил агентству "Интерфакс-Урал", что в мероприятии приняли участие чуть более 20 человек, все они - жители Екатеринбурга. "Известно, что эти деньги будут выделены из общественного фонда, и разумнее было бы потратить их на реализацию социальных проектов. На них можно было бы решить реальные проблемы: построить дороги, детский сад или, к примеру, пандусы для инвалидов", - сказал К.Шуплецов.

В свою очередь, руководитель пресс-службы ГУ МВД России по Свердловской области Валерий Горелых сообщил агентству, что в пикете приняли участие 10 человек.

Ранее сообщалось, что губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев принял решение выплатить семьям погибших пассажиров Ан-2 по 1 млн рублей, позже эта сумма была снижена до 500 тыс. рублей.  



