
Осужденная участница панк-группы Pussy Riot Мария Алехина прекратила голодовку - администрация колонии выполнила ее условия. "Буквально час назад руководство колонии, где содержится Мария, организовала для нее своеобразную экскурсию, продемонстрировав, что ее условия выполнены, и навесные замки на зданиях, где работают заключенные, убраны. Все условия, которые выдвинула Алехина, выполнены администрацией, поэтому она сообщила о прекращении голодовки", - сказал "Интерфаксу" муж второй осужденной участницы Pussy Riot Надежды Толоконниковой Петр Верзилов. 



