
Самая высокая температура этого года в Москве была зафиксирована в минувший четверг - 33,8 градуса, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

"Это самая высокая температура с начала года, которая, видимо, останется максимумом 2011 года. В последующие дни в столицу придет понижение температуры", - сказал собеседник агентства.

Он напомнил, что абсолютный максимум температуры в столице зафиксирован 29 июля 2010 года, когда атмосферный воздух раскалился до 38,2 градусов.

Собеседник "Интерфакса" рассказал, что в четверг при сильном прогреве воздуха пришедший в Москву атмосферный фронт вызвал ураганный ветер. "В отдельных районах города в течение часа температура понизилась на 10 градусов", - добавил он.




