
Литовский премьер Альгирдас Буткявичюс (Algirdas Butkevicius) сообщил, что в понедельник в Литву прибудут специалисты Роспотребнадзора.

"В понедельник прибывают эксперты из Москвы, из ведомства Геннадия Онищенко (глава Роспотребнадзора), трое экспертов, которые встретятся с литовскими экспертами по вопросу экспорта молочных продуктов в Россию", - заявил в четверг глава правительства журналистам в сейме Литвы.

Советник премьера Антанас Винкус (Antanas Vinkus) сказал агетству BNS, что такой визит представителей Роспотребнадзора действительно планируется "Должен сказать, что российские представители планируют приехать и встретиться с нашими экспертами за "круглым столом", - сказал Винкус, не уточнив, с какими именно экспертами состоится встреча.

Глава литовской ветеринарной службы Йонас Милюс (Jonas Milius), однако, сказал BNS, что пока не располагает информацией о визите российских представителей.


