
Толпа разгромила арбузный развал на станции "Бирюлево-Товарная", передает корреспондент "Интерфакса", находящийся на месте событий.

Как и предполагали сотрудники полиции, с наступлением темноты ряд агрессивно настроенных молодых людей продолжили совершать противоправные действия на территории микрорайона Бирюлево. Несколько десятков человек разгромили арбузный развал у станции и перевернули автомашину УАЗ-2107, принадлежащий продавцу арбузов.

На месте событий находится значительное количество сотрудников полиции.

Продолжаются задержания, в настоящий момент точное число задержанных неизвестно.

К протестующим присоединились несколько десятков людей, находящихся в состоянии алкогольного опьянения, которые провоцируют толпу.


