
У Федеральной службы РФ по наркоконтролю (ФСКН) нет претензий к израильской группе Infected Mushroom, чей концерт в ночь на субботу в московском "Главклубе" был фактически сорван из-за рейда спецназа. "К группе нет никаких претензий", - сказал "Интерфаксу" в субботу сотрудник пресс-службы ФСКН.

По его словам, спецназ ФСКН появился в клубе, поскольку поступила информация о том, что началась реализация крупной партии наркотиков. "И в тот момент там могла выступать любая группа", - сказал представитель ФСКН.

В пресс-службе ФСКН рассказали: "В клубе проводилась контрольная закупка наркотиков. Использовались помеченные денежные купюры. Задержан бармен, у которого "светились" руки. Оперативникам, которые находились в клубе до прихода спецназа, несколько раз предлагали купить синтетические наркотики".



