
Глава правительства РФ Дмитрий Медведев призвал "Единую Россию" избавляться от тех, кто дискредитирует партию. "Абсолютное большинство членов партии и людей, которые сочувствуют партии, - честные и порядочные люди. Но нет ничего необычного и в том, что к партии постоянно пытаются примазываться какие-то проходимцы", - заявил Д.Медведев, выступая в субботу на съезде "Единой России".

По его словам, проходимцы есть и в "Единой России", и в оппозиции. "Естественно, та политическая сила, которая находится у власти, привлекает большое количество разных людей. Я не думаю, что нам нужны какие-то громкие кампании или чистки, как это было принято в определенный период нашей страны", - подчеркнул будущий лидер "Единой России".

При этом он сказал: "Мы должны безотлагательно избавляться от тех, кто дискредитирует себя и тем самым дискредитирует саму партию, и привлекать в ряды партии как можно больше новых, искренних, творчески мыслящих, инициативных людей".

При этом Д.Медведев считает необходимым активизировать работу по созданию партийного резерва в "Единой России" как на федеральном, так и на региональном и местных уровнях.




