
В Великом Новгороде женщина выбросила своего годовалого внука со второго этажа, ведется проверка ее психического состояния, сообщили "Интерфаксу" в региональном СУ СКР.

По данным ведомства, инцидент произошел в понедельник на улице Октябрьская. 55-летняя новгородка выбросила своего годовалого внука со второго этажа через форточку. Ребенок помещен в реанимацию. О причинах этого поступка пока ничего не известно.

По предварительным данным, бабушка ранее состояла на учете с психическим заболеванием. Правоохранители решают вопрос о возбуждении уголовного дела по ст. 111 УК РФ об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью в отношении лица, находящегося в беспомощном состоянии.


