
Вице-премьер РФ Дмитрий Козак, отвечая на вопрос журналистов по поводу административной ответственности за пропаганду педофилии и гомосексуализма, говорил лишь о запрете пропаганды педофилии среди несовершеннолетних.
	"Вопрос к Дмитрию Николаевичу Козаку касался его реакции на запрет пропаганды педофилии среди несовершеннолетних. Он назвал это омерзительным и призывал пресечь по всей стране любые попытки пропагандировать педофилию", - пояснил "Интерфаксу" ответ Козака его пресс-секретарь Илья Джус.
	Собеседник добавил, что Козак не выражал своего мнения относительно "спорной законодательной инициативы (петербургского парламента - ИФ)" и не говорил о приравнивании гомосексуализма к педофилии.



