
Следователи вызывают фотографа, известного блогера Митю Алешковского на допрос по делу о массовых беспорядках 6 мая на Болотной площади в Москве.

"В соответствии со ст.188 УПК РФ Вам надлежит прибыть 17 января 2013 года к 14:00 в Главное следственное управление Следственного комитета РФ",- говорится в тексте повестки, которую Алешковский разместил в своем блоге во вторник.

Шестого мая он осуществлял фотосъемку акции по заданию одного из информагентств. На допрос вызван в качестве свидетеля.




