
МИД РФ назвал вмешательством во внутренние дела России резолюцию Европарламента "О политическом использовании правосудия в РФ".

"Рассматриваем ряд прозвучавших в резолюции критических замечаний вкупе с необоснованными политическими обобщениями не иначе как вмешательство во внутренние дела либо попытку подменить собой российской правосудие, что противоречит принципам правового государства и разделения властей", - говорится в комментарии Департамента информации и печати МИД РФ, опубликованном в пятницу на сайте ведомства.

На Смоленской площади выразили сожаление в связи с тем, что "в работе над документом евродепутатам в очередной раз не удалось сбалансированно подойти к анализу ситуации в нашей стране".



