
Бывший глава биллинговой компании ОАО "КРЭС-Альянс", аффилированной с ОАО "Колэнергосбыт", советник губернатора Мурманской области Алексей Преснов задержан по делу о хищении более 1 млрд рублей, сообщил в пятницу журналистам адвокат задержанного Александр Панфилов.

"Задержание произошло накануне по месту работу Преснова в правительстве Мурманской области. Он задержан на 48 часов", - сказал Панфилов.

По словам адвоката, после задержания состояние здоровья Преснова резко ухудшилось и он был доставлен в мурманскую областную больницу с диагнозом - предынфарктное состояние.


