
Тренер одной из детских футбольных команд Мурманской области взят под стражу, его подозревают в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении 10-летнего воспитанника спортшколы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального СКР.

По версии следствия, тренер принуждал 10-тилетнего ребенка к интимной близости в гостинице ЗАТО Видяево, где спортсмены остановились на отдых после соревнований. Пострадавший мальчик рассказал о случившемся родителям.

Следствием возбуждено уголовное дело.


