
Решением министра обороны России генерала армии Сергея Шойгу в ходе внезапной проверки боевой готовности войск Восточного военного округа (ВВО) и части сил Центрального военного округа /ЦВО/ из запаса призваны более 1 тыс человек.

Глава российского военного ведомства на селекторном совещании в ситуационном центре министерства обороны, которое прошло под его руководством, обратил внимание своего заместителя генерала армии Дмитрия Булгакова на то, что на нем лично и подчиненных ему структурах "лежит огромная ответственность - полное тыловое обеспечение привлекаемых к проверке войск. "В связи с этим принято решение о призыве из запаса более 1 тыс человек", - сказал С.Шойгу. 

Он попросил Д.Булгакова уделить особое внимание данной категории, потому что "мы должны не только призвать их из запаса, но и дообучить всему необходимому".



