
Оперативный штаб правительственной комиссии по чрезвычайным ситуациям, спасатели и психологи вылетели в Казань, сообщила официальный представитель МЧС России Ирина Россиус.

"С подмосковного аэродрома "Раменское" в Казань вылетел самолет Ил-76, на борту которого оперативный штаб правительственный комиссии под руководством замглавы МЧС Владимиром Степановым. Этим же спецрейсом в Казань следуют 18 спасателей Отряда "Центроспас", 32 спасателя Центра "Лидер" МЧС России и восемь психологов", - сказала И.Россиус.

По последним данным, в результате крушения "Боинга - 737" в аэропорту Казани погибли 44 пассажира и шесть членов экипажа.Авиакатастрофа в Казани18 фотографий
Теги: Казань, авиакатастрофа, Boeing, МЧС




