
Главное следственное управление СКР по Петербургу возбудило уголовное дело в связи с нападением насильника на двух пятиклассниц, сообщает пресс-служба ведомства в четверг.

Инцидент произошел накануне днем в Красногвардейском районе. Неизвестный совершил в отношении двух 11-летних школьниц, учениц 5 класса, насильственные действия сексуального характера.

Уголовное дело возбуждено по ст. 132 УК РФ - насильственные действия сексуального характера. Расследование находится на особом контроле у руководства регионального управления СКР.


