
На автодороге Моздок - Кизляр Наурского района Чечни водитель одного из автомобилей ограблен на 4 млн 600 тыс. рублей, сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в правоохранительных органах.

По словам собеседника агентства, ограбление произошло на окраине населенного пункта Мекенская. Четверо преступников, следовавших на машине "Жигули", остановили автомобиль "Фольсваген", которым управлял водитель коммерческой фирмы. Угрожая ему пистолетом, неизвестные завладели 4 млн 600 тыс. рублей, принадлежащими фирме, и скрылись. 

Приняты меры к розыску и задержанию нападавших, добавил источник.



