
Телеканал MTV Россия обещает через две недели показать зрителям несколько десятков новых телешоу.

Как сообщила журналистам директор по перезапуску MTV Россия Яна Чурикова, телеканал начнет вещание с 1 октября. "В сезоне будет 50 премьер, 16 новых шоу покажут в первую неделю", - сказала она.

Чурикова отметила, что телеканал будет ориентирован на мультиформатную молодежную аудиторию, то есть активно работать с пользователями сети Интернет через социальные сети и свой веб-сайт.

Пока на MTV Россия будут демонстрироваться только зарубежные шоу, из отечественных продуктов на телеканале будет "Топ-20" музыкальных клипов. "Любители музыки точно не разочаруются. Будут свежие клипы, канал планирует вещать в формате HD, поэтому мы не будем показывать видео, снятые до появления этого формата",- сказала она.

Эфир обновленного MTV Россия на 65% заполнят телешоу, на 35% - музыка.

Чурикова отметила, что помимо популярных современных шоу, в эфир MTV Россия вернется "Бивис и Батхед" - к демонстрации готовы 12 новых эпизодов.


