
Администрация Петербурга разрешила оппозиционерам города провести шествие "За честные выборы" 4 февраля, сообщил "Интерфаксу" лидер городского отделения партии "Яблоко", депутат Законодательного собрания Максим Резник. "По итогам сегодняшнего совещания в Смольном нами достигнуто принципиальное соглашение о проведении марша", - сказал Резник.

Он добавил, что в настоящее время между оппозиционерами и чиновниками ведутся переговоры о конкретном маршруте шествия. "Главное, что мы сохранили место сбора - у БКЗ "Октябрьский". Скорее всего, мы пройдем по улице Жуковского, Белинского, по Фонтанке и до Конюшенной площади, где состоится митинг", - отметил депутат.

"Яблочник" добавил, что между участниками шествия достигнуто соглашение о том, что марш соберет всех представителей городской оппозиции, которые изъявили желание участвовать в мероприятии. Он также сказал, что участники договорились маршировать без знамен и партийной символики.


