
Президент Южной Кореи Ли Мен Бак заявил, что политическая ситуация на Корейском полуострове находится на "переломном моменте", когда после смерти лидера КНДР Ким Чен Ира у Сеула и Пхеньяна есть возможность возобновить диалог. "Мы оставляем окно открытым для таких возможностей. Если Северная Корея продемонстрирует искренность, мы сможем открыть дверь для новой эры на Корейском полуострове", - сказал президент, выступая в понедельник по местному телевидению.

При этом он предупредил, что если КНДР пойдет на провокации, то ответ Юга будет очень жестким. 

Ли Мен Бак, ставший президентом Южной Кореи в 2008 году, ранее отказывался следовать курсом на развитие межкорейского сотрудничества, которой проводился до него, из-за ядерной программы Пхеньяна.

Тем временем на минувшей неделе Пхеньян заявил, что новое руководство страны не будет вступать в диалог с нынешним президентом Южной Кореи, который полностью свернул межкорейский диалог.




