
Несколько авиарейсов, которые должны были вылететь в пятницу днем из столичного аэропорта "Домодедово", задержаны, часть из них - на несколько часов. 

Как передает в пятницу корреспондент "Интерфакса", согласно табло вылетов, задерживаются рейсы в Хургаду и Шарм-эль-Шейх (Египет), Анталью (Турция), два самолета - в Тель-Авив (Израиль) и один - до Тенерифе (Канарские острова).

Вылеты отложены на сроки от получаса до нескольких часов. В частности, рейс авиакомпании "Ютэйр", который должен был в 13:45 вылететь в Анталью, вылетит не ранее 17:50, а рейс "Колавиа", у которой накануне уже возникали проблемы с отправкой самолетов в Шарм-эль-Шейх, задержан до 21:10. Таким образом, пассажирам этих самолетов придется провести полдня в аэропорту, потеряв день отпуска. 

Ранее "Интерфакс" со ссылкой на газету "Известия" сообщал, что Минобороны в связи с подготовкой к параду в честь 68-летия Победы в Великой Отечественной войне зарезервировало для военной авиации воздушные коридоры над московскими аэропортами, из-за чего в праздничные дни возможны задержки авиарейсов. 

В аэропорту "Домодедово" изданию подтвердили взаимосвязь между репетицией парада и задержками рейсов.



