
В городе Гусев Калининградской области 13 детей попали в больницу с пищевым отравлением.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в региональном правительстве, вспышка заболевания у детей была зафиксирована еще неделю назад, когда малыши вернулись домой из детского сада №11 города Гусев. Всем им была оказана квалифицированная медицинская помощь в районной больнице.

Проверка Роспотребнадзора установила, что в учреждении были выявлены нарушения организации питания, которые бы могли вызвать пищевое отравление. Однако, по мнению Роспотребнадзора речь в данном случае идет о заносе инфекции в садик одним из заболевших детей.

В тоже время, в отношении руководства сада заведено административное дело за нарушение санитарно-эпидемиологических требований. Работа детсада временно приостановлена.


