
Апелляционный суд Киева подтвердил приговор Печерского районного суда экс-министру внутренних дел Украины Юрию Луценко за должностные преступления - 4 года лишения свободы.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", такое определение огласил в среду председательствующий на рассмотрении апелляции судья Иван Рыбак.

Таким образом, апелляция защиты экс-министра не удовлетворена, решение Печерского районного суда оставлено в силе в полном объеме.

В среду суд огласил резолютивную часть решения без мотивировочной части.


