
Российский турпоток в Мексику в 2011 г. увеличился на 55%, говорится в сообщении министерства туризма страны.

Таким образом, количество российских туристов, отдохнувших в Мексике в прошлом году, составило почти 42 тыс. человек.

По данным министерства, Россия заняла второе место по динамике турпотока в Мексику после Бразилии, которая показала прирост 66%. Следом за Россией идет Китай (+30%), Колумбия (+23%), Италия (+13%), Австралия (+13%), Великобритания (+11%), Франция (+10%), Япония (+9%) и Канада (+7%).

Общее число иностранных туристов, посещающих Мексику, в прошлом году достигло рекордных 22 млн. 670 тыс., что на 2% больше, чем годом ранее.


