
Один человек погиб, а другой госпитализирован в реанимацию в результате двух несчастных случаев с травматическим оружием, произошедшим накануне в Москве, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Так, по данным источника, около 04:00 в Коньково, в квартире на улице Миклухо-Маклая 28-летний москвич, приехавшей в гости к своей знакомой, достал свой травматический пистолет "Сталкер", и стал показывать его подруге. Затем, направив его женщине в голову, он случайно нажал на спусковой крючок. В результате 26-летняя пострадавшая с огнестрельным ранением в голову госпитализирована в реанимацию.

Второй несчастный случай произошел в субботу на юго-западе столицы, в Строгино. В квартире на улице Твардовского 30-летний москвич чистил свой личный травматический пистолет "Макарыч". Однако мужчина не убедился, что в патроннике не осталось патронов, и, направив ствол себе в голову, случайно потянул за спусковой крючок. В результате хозяин оружия скончался на месте происшествия.

Во всех обстоятельствах этих происшествий предстоит разбираться следствию.


