
ЦИК РФ официально утвердил результаты президентских выборов, согласно которым победу одержал премьер-министр Владимир Путин, набрав 63,6 % голосов. Как передал корреспондент "Интерфакса", эти данные были объявлены в среду на заседании Центральной избирательной комиссии России, посвященном подведению итогов голосования по выборам на высший государственный пост.
Согласно официальным результатам, лидер КПРФ Геннадий Зюганов набрал 17,18% голосов, Михаил Прохоров - 7,98%, Владимир Жириновский - 6,22% и Сергей Миронов - 3,85%.

Явка избирателей на выборы президента РФ составила 65,34%, сообщил зампред Центризбиркома Станислав Вавилов. "В выборах президента Российской Федерации приняло участие 71 млн 780 тыс. 800 российских граждан, и в том числе за рубежом 452 тыс. 928 человек. При этом явка составила 65,34%", - заявил Вавилов.
В ЦИК после дня голосования поступило 168 обращений. Вавилов не конкретизировал, какие именно это были обращения, но подчеркнул, что "по всем приняты меры в установленном законом порядке". Исходя из этого он сделал "однозначный вывод о том, что количество жалоб под телекамеру и на публику действительно резко возросло". "Вместе с тем формально-юридически количество жалоб остается неизменным за последний пятилетний период, - добавил замглавы ЦИК. - Если говорить о тех жалобах, которые подаются в избирательные комиссии субъектов и ЦИК России, то это примерно одна жалоба на 70 участков".
Суды удовлетворяют лишь незначительное количество обращений, которые к ним поступают и касаются организации выборов. "На данный момент мы имеем всего лишь 454 обращения (в суды), из которых 355 рассмотрено и 60 удовлетворено", - сказал Вавилов. По его словам, "в основном оспариваются вопросы предвыборной агитации, формирования участковых комиссий, порядка включения в списки избирателей".
"Интересен тот факт, что Москва и Московская область, лидирующие по количеству жалоб, поданных в избирательные комиссии, имеют в буквальном смысле единичные факты обращений в судебные инстанции", - отметил Вавилов.
Ранее сообщалось, что ЦИК 6 марта обработал 100% протоколов. Центризбирком сообщал, что официальные итоги президентских выборов, состоявшихся 4 марта, будут подведены в течение ближайших 10 дней.
Подведение официальных итогов президентских выборов спустя всего три дня после проведения голосования стало возможным благодаря тому, что избирательный процесс был организован на очень высоком уровне, считает глава ЦИК РФ Владимир Чуров. "Великолепная работа всех членов участковых избирательных комиссий, территориальных избирательных комиссий, комиссий субъектов Российской Федерации", - заявил В.Чуров в среду журналистам, отвечая на вопрос о причине подведения официальных итогов в столь быстрый срок.
Напомним, согласно требованиям российского избирательного законодательства официальные итоги выборов должны быть подведены не позднее чем в десятидневный срок с момента проведения голосования.




