
Московское областное управление Федеральной антимонопольной службы (УФАС) РФ возбудило дела об административных правонарушениях в отношении ОАО "Международный аэропорт Шереметьево" (МАШ) и ОАО "Аэрофлот - российские авиалинии", говорится в сообщении службы.

Ранее ФАС заявляла, что соглашение о стратегическом партнерстве между аэропортом и авиакомпанией может привести к ограничению конкуренции на рынке оказания услуг по авиаперевозкам путем создания условий, ставящих авиакомпании в неравное положение по отношению друг к другу.

"Аэрофлот" и "Шереметьево" 9 октября 2012 года заключили соглашение о стратегическом партнерстве. Оно предусматривает выделение под рейсы "Аэрофлота", его дочерних авиакомпаний и партнеров по альянсу Sky Team терминалов аэропорта (D, E и F).




