
Военнослужащие Африканского союза вынудили бойцов исламистской группировки "Аш-Шабаб" покинуть портовый сомалийский город Кисмайо, сообщает в субботу агентство АФП. Один из представителей мятежников подтвердил агентству, что его соратники отступили из города. Он назвал это тактическим маневром.

Примерно сутки назад военные из направленного в Сомали контингента Африканского союза начали операцию по захвату Кисмайо. В командовании этими силами также подтвердили, что исламисты покинули город.

Кисмайо считался последним крупным опорным пунктом мятежников в Сомали.



