
При столкновении автомобилей на северо-востоке Подмосковья два человека погибли, еще двое получили тяжелые травмы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, авария произошла на 1-м километре Степаньковского шоссе в районе города Пушкино, где столкнулись автомобили Renault Logan и Daewoo Nexia.

"От полученных травм пассажирка "рено" скончалась на месте, а водитель умер в машине скорой помощи", - сказал собеседник агентства.

По его информации, водитель Daewoo находится в реанимации в крайне тяжелом состоянии, его пассажир госпитализирован в травматологическое отделение с переломами и ушибами.


