
Два человека погибли в результате столкновения легкового автомобиля и "Газели" на Щелковском шоссе в Московской области, среди погибших - сотрудник полиции, сообщили журналистам в четверг в пресс-службе столичного главка МВД.

"Сегодня около 21 часа на Щелковском шоссе в свободное от службы время, управляя автомобилем ВАЗ-2113, сотрудник вневедомственной охраны по Восточному административному округу столицы совершил столкновение с двигавшимся во встречном направлении автомобилем "Газель". В результате ДТП сотрудник полиции и его пассажир скончались на месте", - сказал представитель главка.

По его словам, на месте аварии работают сотрудники ГИБДД. По данному факту проводится служебная проверка.


