
Задержан мужчина, которого проверяют на причастность к подрыву почтовых ящиков в Тобольске, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

"Задержан гражданин 1977 года рождения, который проверяется на причастность к совершению взрывов в Тобольске", - сказал представитель пресс-центра.

28 июня в Тобольске в подъезде жилого дома утром произошел взрыв, с серьезными травмами был госпитализирован мужчина, сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе городской полиции.

"Это уже второй взрыв за последнюю неделю. Как и 21 июня, взрывное устройство было заложено в почтовом ящике между первым и вторым этажами жилого дома", - сообщил представитель пресс-службы.


