
Благовещенский смерч невозможно было предсказать, так как смерчи - явление локальное и очень редкое для России, заявил замдиректора Гидрометцентра РФ Геннадий Елисеев.
	"Научными знаниями и информацией для того, чтобы предсказать смерч, мы не располагаем, и даже очень развитая метеорология США, где это весьма распространенное явление - до 1000 в год, - ими не располагает", - сказал Елисеев "Интерфаксу" в понедельник.
	Он отметил, что для России смерчи - очень редкое природное явление, и природа его до конца не ясна.
	"Время жизни смерча исчисляется минутами, десятками минут. В мощных грозовых облаках образуется вихрь не с горизонтальной осью, как чаще всего, а вертикальной, опускается до земли и приводит к серьезным разрушениям. Его диаметр может достигать сотен метров, а проходит он несколько километров - десятков километров", - сказал Елисеев.
	По его словам, "это первый известный случай выхода смерча на город в России".



