
Российская сторона рекомендовала руководителям органов здравоохранения Таджикистана организовать предварительный скрининг (специальное медицинское освидетельствование - ИФ) трудовых мигрантов еще до поездки за рубеж, чтобы не создавать дополнительные трудностей здравоохранению в РФ.

Эта рекомендация сделана в связи с тем, что наибольшее число опасных инфекционных заболеваний среди мигрантов, находящихся в России, выявляется у граждан Таджикистана.

"По данным мониторинга за январь-октябрь 2011 г. прошли медицинское освидетельствование свыше 890 тыс. иностранных граждан и лиц без гражданства. Было госпитализировано и оказана медицинская помощь в связи с инфекционными заболеваниями 1362 иностранным гражданам за счет бюджета Российской Федерации, предусмотренного на оказание медицинской помощи российским гражданам", - говорится в сообщении Роспотребнадзора, размещенном на его официальном сайте в понедельник.

"Среди граждан, прибывших из Республики Таджикистан в 2011 году выявлено 336 случаев инфекционных заболеваний, представляющих опасность для окружающих и являющихся основанием для отказа в выдаче, либо аннулирования разрешения на проживание или на работу в Российской Федерации, в том числе 96 случаев ВИЧ-инфекции, 166 случаев туберкулеза и 74 случая сифилиса", - отмечается в документе .

В сообщении ведомства говорится, что в случае выявления у иностранных граждан и лиц без гражданства инфекционных заболеваний, входящих в перечень, установленный постановлением правительства РФ № 188 от 02.04.2003 г. эти лица подлежат экстрадиции за пределы России.

До настоящего времени Роспотребнадзор принял 1177 решений о нежелательности пребывания в России мигрантов из 23 стран, в том числе - 204 решения относительно граждан Таджикистана.

"Принятые решения переданы в Федеральную миграционную службу в установленном порядке для депортации больных граждан из Российской Федерации", - подчеркивается в сообщении ведомства.



