
Президент России Владимир Путин сообщил на встрече с Сергеем Шойгу, что отправил в отставку министра обороны Анатолия Сердюкова. Новым главой оборонного ведомства назначен Шойгу, до сегодняшнего дня работавший губернатором Московской области.

"Учитывая обстановку, которая сложилась вокруг министерства обороны, для того, чтобы создать условия для объективного расследования всех вопросов, мной принято решение освободить министра обороны Сердюкова от занимаемой должности", - сказал Путин. По его словам, "вместе с тем, в последние годы немало сделано для развития Вооруженных сил, для решения социальных вопросов, в том числе жилищной проблемы". 

По мнению президента, новым министром обороны "должен быть человек, который сможет продолжить все положительное для динамичного развития Вооруженных сил, обеспечить выполнение Гособоронзаказа и тех грандиозных планов по перевооружению армии, которые поставлены". "Таким человеком могли бы стать вы", - обратился глава государства к Шойгу.

Шойгу на встрече с президентом пообещал, что продолжит начатую работу по модернизации Вооруженных сил и будет опираться на имеющейся в ведомстве кадровый и интеллектуальный потенциал.

"Кадровый и интеллектуальный потенциал - его нужно полностью использовать", - поддержал Путин. Глава государства при этом назвал Министерство обороны "одним из самых важных ведомств".

Шойгу признался, что для него это "предложение неожиданное".Он поблагодарил президента за доверие и заверил: "Постараюсь сделать все, что в моих силах".

Путин лично принял решение об отставке министра обороны Анатолия Сердюкова, сообщил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. "Решение об освобождении от должности Сердюкова именно принято президентом", - заявил Песков. При этом он отметил, что "назначение Шойгу на должность министра обороны президент осуществил по рекомендации председателя правительства".

Путин объявил Сердюкову об отставке на встрече, состоявшейся во вторник, уточнил Песков. "Он (Сердюков - ИФ) сегодня был утром, состоялась беседа, и после чего уже была беседа с Шойгу (новый министр обороны Сергей Шойгу - ИФ)", - заявил он, пояснив, что объявлено об отставке Сердюкову было во время встречи с президентом.

Консультации между президентом и премьером-министром по этому вопросу велись уже несколько дней, сообщила пресс-секретарь главы правительства Наталья Тимакова. "В соответствии с существующим законодательством после того, как Сердюков подал заявление об отставке, премьер-министром на утверждение президенту были внесены проекты указов об освобождении Сердюкова от должности министра обороны и назначении на этот пост Сергея Шойгу", - говорится в комментарии Тимаковой, опубликованном на сайте правительства. Консультации по данному поводу "велись последние несколько дней", подчеркнула она.

Напомним, это вторая отставка в кабинете Медведева с момента его создания. В октябре в отставку ушел глава Минрегионразвития Олег Говорун, получивший выговор от президента. 

Исполняющий обязанности губернатора Московской области будет назначен в самое ближайшее время, сообщил Песков. Он подчеркнул, что "это будет тот самый человек, который будет исполнять обязанности губернатора до следующего единого дня голосования, то есть почти год". "Другого механизма нет", - подчеркнул Песков, добавив, что исполняющий обязанности, видимо, пойдет на выборы.

И. о. губернатора, вероятней всего, станет вице-губернатор региона Руслан Цаликов, сообщили в администрации Московской области. "Исполняющим обязанности до новых выборов будет первый вице-губернатор Цаликов", - заявил представитель администрации региона "Интерфаксу". 

Новый глава региона будет избран на прямых выборах прямым голосованием, ориентировочно в сентябре 2013 года. "Однозначно в Подмосковье будут прямые выборы. Скорее всего, они пройдут в сентябре будущего года - в единый день голосования", - заявил председатель Мособлизбрикома Ирек Вильданов. Он отметил, что до выборов президент должен назначить исполняющего обязанности губернатора.

Напомним, в последнее время фамилия Сердюкова упоминалась в связи с уголовным делом "Оборонсервиса". На минувшей неделе официальный представитель СКР Владимир Маркин сообщил, что в ОАО "Оборонсервис" (подконтрольно Минобороны РФ) проводятся следственные действия в рамках уголовного дела о мошенничестве с госимуществом и нанесении ущерба бюджету на сумму более 3 млрд рублей

При наличии оснований экс-министр будет допрошен в рамках уголовного дела о крупных хищениях в АО "Оборонсервис", сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Если для этого будут основания, Сердюков, конечно, будет допрошен", - подчеркнул он.

Ранее сообщалось, что в рамках дела обыски и выемки проводились в том числе и у бывшего начальника департамента имущественных отношений военного ведомства Евгении Васильевой. Помимо документов, имеющих значение для дела, у нее изъято более трех миллионов рублей, предметы антиквариата, несколько десятков картин, большое количество драгоценностей и ювелирных изделий.

Выемка документов проводилась также в департаменте имущественных отношений Минобороны. Кроме того, следователи провели обыски в рабочих кабинетах генеральных директоров АО "Военторг", "Агропром" и "Красная звезда", входящих в структуру "Оборонсервиса", и в аффилированных с ним трех коммерческих структурах. 

Обыски проводились в рамках пяти уголовных дел, возбужденных по ст. 159, 286, 285 и 201 УК РФ по фактам мошенничества при реализации недвижимости, земельных участков и акций, принадлежащих ОАО "Оборонсервис". Были задержаны руководитель центра правовой поддержки "Эксперт" Екатерина Сметанова, а также ее гражданский супруг

Сердюков ранее заявлял, что руководство министерства заинтересовано в проведении детального расследования всех обвинений, выдвинутых в адрес должностных лиц ОАО "Оборонсервис".


