
В Забайкальском крае полиция проводит проверку в связи с падением 15-летней жительницы Краснокаменска с балкона 4-го этажа.

"По предварительным данным, 25 мая подростки отмечали окончание учебного года, распивали спиртные напитки. Потерпевшая сидела на краю балкона и по неустановленной причине упала вниз", - сообщает УМВД России по Забайкальскому краю.

В тяжелом состоянии девочка госпитализирована в реанимацию Краснокаменской больницы.

Сотрудники полиции опрашивают несовершеннолетних, находившихся в квартире в момент трагедии. Устанавливаются все обстоятельства произошедшего.


