
Правоохранительные органы задержали еще пять человек по подозрению в причастности к массовым беспорядкам на Болотной площади 6 мая, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"Сегодня Главным следственным управлением Следственного комитета РФ в рамках расследования уголовного дела по факту массовых беспорядков и применения насилия в отношении представителей власти во время событий 6 мая на Болотной площади Москвы при активном содействии оперативных сотрудников ГУ МВД РФ по городу Москве в качестве подозреваемых задержаны Рихард Соболев 1990 года рождения, Владимир Акименков 1987 года рождения, Олег Архипенков 1985 года рождения, Федор Бахов 1981 года рождения и Александр Каменский 1977 года рождения", - сказал В.Маркин "Интерфаксу" в воскресенье.

По данным следствия, все они причастны к массовым беспорядкам на Болотной площади (ст.212 УК РФ). 

"В ходе обысков у них изъяты электронные базы данных, одежда, в которой они были на митинге. Кроме того, у Соболева изъята маска с прорезями для глаз и флаг с надписью ДПНИ (движение против нелегальной миграции)", - отметил В.Маркин.



