
Замоскворецкий суд Москвы изучил письменные материалы по делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая прошлого года в Москве.

Первую часть заседания стороны решали можно ли приступить к исследованию материалов дела, не закончив допрос свидетелей обвинения: фигуранты и их защитники настаивали на том, что нарушать установленный ранее порядок нельзя, но суд, в конце концов, согласился с предложением прокуратуры изучить письменные и другие доказательства.

Не согласились обвиняемые и с тем, как планировалось исследовать видеозаписи событий на Болотной площади. Прокуратура просила сначала изучить протоколы осмотра материалов, а потом уже непосредственно просмотреть их, суд не увидел в этом нарушения закона, и гособвинение огласило письменную версию событий, зафиксированных на записях. В протоколах описывались события, продемонстрированные на видео: передвижения групп людей, действия полицейских, некоторых фигурантов дела. Адвокаты возражали против чтения пересказа того, что происходит на записи, настаивая на абсурдности такого изучения доказательств, но суд не внял их доводам.

Изучению протоколов осмотров видеоматериалов суд посвятил все заседание в среду.


