
Украшения из коллекции певицы Людмилы Зыкиной проданы на аукционе более чем за 31 млн рублей, что вдвое превышает начальную стоимость лотов, сообщается в субботу на официальном сайте газеты "Комсомольская правда". Как пишет издание, большинство драгоценностей купил по телефону давний поклонник певицы, имя которого пока не называется.

Всего на торги было выставлено 25 лотов. Их общая минимальная оценка составляла приблизительно полмиллиона долларов, сообщил ранее "Интерфаксу" Павел Голубев - заместитель директора аукционного дома "Гелос", где прошли торги.

По итогам аукциона стоимость коллекции составила 31 млн 787 тыс. рублей.




