
Движение на московских дорогах в субботу днем затруднено из-за снегопада. По данным портала "Яндекс.Пробки", загруженность дорог оценивается в 6 баллов из 10, что превышает обычный показатель для этого часа выходного дня.

На юго-западе Московской кольцевой автодороги затруднения наблюдаются на внешней стороне от Боровского шоссе, на внутренней - в районе Варшавского шоссе. Пробка в обе стороны растянулась по МКАД между Рязанским проспектом и Щелковским шоссе. Низкая скорость движения наблюдается также в обе стороны МКАД между Дмитровским и Ленинградским шоссе.

На Третьем транспортном кольце плохо едет север - как внутренняя, так и внешняя сторона.

Стоят магистрали на подъезде к городу. На Ленинградском шоссе пробка растянулась от Шереметьевского шоссе до МКАД. По направлению к городу красным цветом окрашены Киевское, Калужское и Ярославское шоссе, а также шоссе Энтузиастов.



