
Освобожденный из заключения утром в воскресенье белорусский оппозиционер Дмитрий Бондаренко прибыл в Минск. Он заявил журналистам, что рассчитывал на освобождение и продолжит заниматься общественно-политической деятельностью. На вопрос о здоровье политик сказал: "Неважное".

На вокзале его встречали жена Ольга Бондаренко, представители белорусской оппозиции, включая освобожденного накануне Андрея Санникова и его жену, а также родственники оппозиционеров, находящихся в заключении, в том числе жена правозащитника Алеся Беляцкого.

А.Санников заявил журналистам о необходимости решения в ближайшее время задачи освобождения всех осужденных деятелей белорусской оппозиции. "Сейчас идет какая-то игра. Я думаю, всех нас выпустят в ближайшее время", - сказал политик. Он подчеркнул, что "властям не должны делать никаких шагов навстречу, пока все политзаключенные не будут освобождены".

 



