
В офисном здании, принадлежащем инвестиционной группе "Коперник" (бывшее агентство недвижимости МИАН), проводятся обыски силами ОМОН, сообщил "Интерфаксу" в четверг источник в правоохранительных органах.

По данным источника, обыски ведутся в здании, расположенном по адресу: ул. архитектора Власова, 49.

По информации источника, обыск ведется не только в помещении инвестиционной группы, но и в офисах арендаторов здания. Собеседник агентства отметил, что поводом для обысков послужило уголовное дело по статье 159 УК РФ, часть 4.

"Дело было возбуждено по заявлению конкурсного управляющего ЗАО "Техоснастка", банкротство которого ведется в интересах "Альфа-Банка", - сообщил источник.


