
Осколки продуктового контейнера, найденные в среду в Республике Алтай, принадлежат упавшему космическому кораблю "Прогресс", сообщил в четверг агентству "Интерфакс-Сибирь" руководитель поисковой группы Роскосмоса Дмитрий Гуров. "Обгоревшие фрагменты кабеля и осколки алюминиевого контейнера с надписью "рацион питания" принадлежат "Прогрессу". Сделанные накануне фотографии с места находки были отправлены в Роскосмос для идентификации. Специалисты ракетно-космической корпорации "Энергия" подтвердили, что это части "Прогресса", - сказал собеседник агентства. Теперь поисковая группа может скорректировать координаты района падения "Прогресса" и уже более детально заниматься поисками.
Ранее "Интерфаксу-АВН" источник в ракетно-космической отрасли сообщил, что контейнер с рационами питания для космонавтов, обнаруженный в среду в ходе поисков в Республике Алтай, находился в списке грузов корабля "Прогресс М-12М", не выведенного на орбиту из-за аварии ракеты-носителя "Союз-У". По словам источника, фрагмент контейнера был обнаружен в ходе поисков в бассейне реки Аба, являющейся правым притоком реки Большая Чили, впадающей в Телецкое озеро. Кусок нашли в снегу в горах на высоте около 2,1 км на границе Турочакского и Улаганского районов.
По словам источника, близкого к группе поиска, обнаружение на Алтае обломка контейнера с продуктами питания, который находился на борту упавшего грузового космического корабля "Прогресс М-12М", увеличивает шансы найти фрагменты двигательной установки третьей ступени ракеты-носителя "Союз-У". "Теперь с большой вероятностью можно определить место падения обломков третьей ступени ракеты. Оно находится восточнее района, в котором нашли обломок контейнера с рационом питания", - сказал собеседник "Интерфакса". Он пояснил, что двигатель третьей ступени ракеты-носителя, наиболее интересный для комиссии с точки зрения выяснения причин аварии, обладал большей кинетической энергией и массой, и, следовательно, упал дальше по трассе выведения, чем легкие контейнеры с грузами, находившимися на корабле.
Ракета-носитель "Союз-У" с грузовым кораблем "Прогресс М-12М" стартовала с Байконура 24 августа. Из-за аварии двигательной установки третьей ступени ракеты-носителя корабль не был выведен на орбиту. Обломки третьей ступени и грузовика упали на Алтае. Поиски периодически приостанавливались из-за непогоды. 
Из-за аварии в Чойском районе республики Алтай, был введен режим чрезвычайной ситуации. Особые опасения вызывала угроза загрязнения окружающей среды гептилом  - высокотоксичным компонентом ракетного топлива, относящимся к первому классу химической опасности.

Активисты Гринпис, в частности, высказали мнение, что авария "Прогресса" может привести к негативным экологическим последствиям в случае попадания в землю и воду большого количества ракетного топлива. "Вопрос в том, оставался ли гептил (высокотоксичный компонент ракетного топлива. – ИФ) и сколько его упало. Если какие-то десятки граммов - то ничего страшного. Если сотни килограммов - то это очень опасно", - сказал ранее "Интерфаксу" директор по программам российского отделения Гринпис Иван Блоков. 
Источник в ракетно-космической отрасли сообщил "Интерфаксу", что в баках разбившегося корабля было более полутора тонн токсичного топлива. Известный эколог Александр Яблоков, являющийся председателем фракции "Зеленая Россия" в партии "Яблоко", считает, что этот объем представляет серьезную опасность для окружающей среды. "Исходя из опыта прошлых разливов, можно сказать, что гептил - это страшная вещь. Почти как химическое оружие", - сказал Яблоков "Интерфаксу". Однако, на днях глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что замеры радиации в районе предполагаемого падения обломков "Прогресса" показали, что оснований для тревоги нет. 
 
Владимир Шишлин



