
Главный редактор "Московского комсомольца" Павел Гусев опроверг информацию о том, что тираж газеты был в экстренном порядке отозван из торговых точек Москвы из-за содержания статьи на первой полосе.

Он подчеркнул, что типографская ошибка послужила причиной отзыва незначительной части тиража, и это никак не связано с содержанием статьи на первой полосе: "Просто была техническая ошибка, и где-то несколько тысяч из тиража мы изъяли из-за того, что был смазан заголовок".

Ранее в четверг газета "Известия" опубликовала на своем сайте информационный материал в котором со ссылкой на председателя правления Ассоциации распространителей печатной продукции Александра Оськина сообщалось о том, что "остатки тиража газеты "Московский комсомолец" были в экстренном порядке изъяты из столичных торговых точек". Оськин, мнение которого процитировано в материале, предположил, что возможной причиной изъятия тиража стала статья о Дмитрии Медведеве и Владиславе Суркове.


