
В Приморском крае в акватории Японского моря перевернулось рыболовецкое судно "Шанс-101", судьба 20 моряков неизвестна, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по Приморскому краю.

"Перевернутое рыболовецкое судно обнаружено в 15:20 мск в акватории Японского моря в 50 км восточнее поселка Светлое. Экипаж судна - 30 человек, в том числе 19 россиян и 11 индонезийцев. Спасательный плот с десятью членами экипажа обнаружен судном "Анатолий Торкинов", - отметили в МЧС.

Остается неизвестной судьба 20 членов экипажа - 13 россиян и 7 индонезийцев. 



