
По итогам проверок московских школ и детских садов общая сумма выявленных финансовых нарушений с апреля 2011 года по июль 2012 года превысила 680 млн рублей, сообщила глава службы финансового контроля департамента образования столицы Алена Шахова.

Основными нарушениями, как сообщила Шахова, стало зачисление в штат так называемых "мертвых душ" с последующим присвоением их денежных средств, злоупотребление служебным положением при трудоустройстве родственников, фиктивное завышение контингента обучающихся с целью получения увеличенного бюджетного финансирования, незаконное предоставление площадей образовательных учреждений в аренду. 

По ее информации, более чем за год в системе образования были проведены более 1300 проверок.


