
Специализированная техника в 02:00 мск вторника выедет для сплошной обработки столичных магистралей противогололедными реагентами, сообщил "Интерфаксу" заместитель мэра Москвы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков в понедельник. "Мы ожидаем, что в городе выпадет до пяти сантиметров снега ", - сказал П.Бирюков.

По его информации, к выходу на улицы Москвы готовы 5600 единиц снегоуборочной техники. "Тротуары в городе уже обработаны превентивно противогололедными реагентами", - сказал П.Бирюков. 

Он напомнил, что к приему снегу готовы 53 стационарных и 150 мобильных снегосплавных пункта. "Их суммарная мощность была увеличена и в настоящее время превышает 5300 тысяч кубометров в сутки", - добавил заммэра.


