
Через два дня после победы на выборах мэра Екатеринбурга, история с иконами, принадлежащими Ройзману, получила новое развитие.

Сотрудники Главного следственного управления ГУ МВД РФ по Свердловской области прибыли в реставрационную мастерскую, чтобы под охраной вывезти иконы на экспертизу.Их заворачивают в специальный материал. Также полицейские проводят обыски по месту жительства реставраторов из училища.
"Уже изъято несколько десятков икон, которые будут проверены на предмет подлинности и происхождения, они будут направлены на экспертизу", - сказал руководитель пресс-службы МВД по региону Валерий Горелых.

В полиции утверждают, что выигравший выборы мэра Екатеринбурга Евгений Ройзман пытался помешать этому. "Что касается господина Ройзмана, который прибыл в училище - он, как вновь избранный градоначальник, обязан быть образцом законопослушания, а не предпринимать попыток противодействия при проведении полицией", - заявил Горелых.

Тем временем Ройзман в своем блоге отрицает, что мешал работе сотрудников правоохранительных органов: "Как я могу мешать, если я нахожусь в Фонде, а они там грузят (иконы - ИФ)?".

Во вторник в адрес областного ведомства поступило письмо за подписью министра культуры области с просьбой освободить помещения, где хранятся иконы, так как оно требуется для учебного процесса, объяснили в МВД по региону.






Как сообщил "Интерфаксу" Ройзман, после августовских обысков реставрационное отделение училища было опечатано и не работало, учебный год не начинался, хотя это единственное учебное заведение, где готовят реставраторов.



"Разговаривал с операми, разговаривал со следователем: зачем?! Они говорят: ваши местные эксперты не согласились в этом участвовать. Приехал эксперт из Москвы, он должен поработать с иконами, сделать экспертизу. Говорят, мы должны вывезти и проверить их на предмет подлинности. Но это частная собственность, это мои иконы, на которых работала реставрационное отделение. Меня устраивает уровень реставрации", - заявил Ройзман.

Как сообщалось ранее, в мастерской Ройзмана в начале августа прошли обыски по статье 158 УК РФ ("кража"), так как поступило заявление, что там могут находиться иконы сомнительного происхождения. 

Позже стало известно, что проверки проводились в рамках дела о незаконной  реставрации икон Быньговской церкви, сохранением которой занимался Ройзман. На основании проверки было возбуждено дело по статье "уничтожение или повреждение памятников истории культуры, имеющих общероссийское значение" (ст. 243 УК РФ). 

Ройзман, комментируя дело, сказал, что 8 лет занимался поддержкой Быньговского храма, где "протекала крыша, вспучивались иконы, сырую штукатурку горстями выгребали из углов, и краска лохмотьями висела со стен, а половина резьбы давно осыпалась с иконостасов".

В минувшее воскресенье глава фонда "Город без наркотиков" не исключил, что может закрыть Музей невьянской иконы, или передать его экспонаты в Музей имени Андрея Рублева и Музей фресок Дионисия. "Мне, конечно, очень больно будет его закрывать, но когда они разгромили реставрационное отделение, у меня появилось ощущение, что музей ничем не защищен. Это очень болезненное ощущение, и жаловаться некому", - сказал Ройзман на брифинге в "Интерфаксе" 8 августа.





