
Московская полиция настоятельно рекомендует музыкантам и другим гражданам согласовывать с городскими властями массовые прогулки, как это ранее сделали художники, акция которых запланирована на 19 мая.

"Организаторы мероприятия художников согласовали с мэрией его проведение по линии департамента культуры, что позволило заранее определить маршрут и разработать меры для обеспечения безопасности участников прогулки", - сообщил журналистам в четверг представитель пресс-службы столичного главка МВД.

При этом, подчеркнул он, музыканты, которые ранее также объявили о намерении совершить "контрольную прогулку", по информации полиции, за согласованием пока не обращались.

Представитель пресс-службы напомнил, что прошедшая в минувшее воскресенье прогулка писателей не согласовывалась в установленном для массовых мероприятий порядке, но в итоге фактически превратилась в шествие, в котором приняли участие сотни граждан.

"Мэрия и полиция пошли навстречу организаторам и не стали препятствовать прогулке, но это потребовало привлечения дополнительных сил для охраны правопорядка в центре Москвы. Кроме того, в целях обеспечения безопасности граждан сотрудникам ГИБДД даже пришлось частично ограничить движение автотранспорта, что вызвало законное возмущение водителей", - отметил представитель пресс-службы.


