
Предвыборный штаб кандидаты в президенты РФ Владимира Путина будет располагаться в здании мэрии Москвы на Новом Арбате, сообщил пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков.

"Штаб будет находиться в этом здании", - заявил Песков журналистам после завершения заседания координационного совета Общероссийского народного фронта, которое проходило в здании мэрии Москвы.

Он добавил, что лица, которые будут входить в штаб, также "будут размещены в тех помещениях, которые арендуются организациями, поддерживающими ОНФ".


