
Иран и США выступили во вторник с противоречивыми заявлениями по поводу беспилотника, якобы потерянного ВМС США в районе Персидского залива. Представители иранских вооруженных сил заявили, что сбили аппарат, залетевший в воздушное пространство исламской республики, американская сторона сообщила, что все БПЛА находятся на месте.

О перехвате аппарата рассказало утром во вторник со ссылкой на контр-адмирала ВМС Ирана Али Фадави иранское государственное информагентство Fars. Как объяснил собеседник агентства, в последнее время американские беспилотники часто совершают разведывательные полеты у побережья Ирана, и перехват произошел во время одного из них, когда аппарат нарушил воздушную границу страны. По словам бригадного генерала ВВС Корпуса стражей исламской революции Амирали Хаджизаде, аппарат перехватили во время полета над иранским островом Харк в Персидском заливе.

Когда именно произошел перехват, контр-адмирал Фадави не уточнил. Он добавил, что речь идет о небольшом разведывательном аппарате Scan Eagle. Такие БПЛА, по словам собеседника Fars, нередко запускают с военных кораблей. Позднее иранский телеканал Press TV выпустил в эфир ролик, в котором, по словам комментатора, был показан перехваченный аппарат.

Представители Вашингтона поспешили опровергнуть эту информацию. Представитель Центрального командования ВМС США в Бахрейне заявил журналистам, что военно-морские силы в последнее время не теряли беспилотники и добавил, что ВМС при полетах в зоне Персидского залива строго соблюдают воздушные границы государств.

БПЛА Scan Eagle является совместной разработкой американских компаний Boeing и Insitu. Небольшой аппарат (размах крыльев около трех метров) несет на борту видеокамеру и не оснащен вооружением или сложным радиоэлектронным оборудованием. БПЛА может находиться в воздухе более 20 часов и действовать на удалении свыше 100 км от оператора.

БПЛА этой модели оснащен, в частности, находящийся в Персидском заливе американский десантный корабль "Понсе", служащий сейчас базой для вертолетов разминирования.

В прошлом месяце иранские истребители открыли над Персидским заливом огонь по другому американскому беспилотнику - MQ-1 Predator, который, как заявили в Тегеране, вторгся в воздушное пространство страны. Сбить аппарат не удалось.

Ровно год назад иранские военные смогли перехватить один из самых современных и секретных американских БПЛА - RQ-170 Sentinel. Как заявили в Тегеране, иранские специалисты смогли перехватить управление аппаратом, выполнявшим разведывательный полет над иранской территорией, и опустить его на землю с минимальными повреждениями. Вашингтон потребовал вернуть БПЛА, но Тегеран оставил этот вопрос без внимания. Весной этого года иранские СМИ сообщили, что местным специалистам удалось досконально изучить особенности аппарата. Использованные при его постройке технологии, по словам источников в Тегеране, заинтересовали представителей России и Китая.


