
Басманный суд Москвы вынес решение поместить под домашний арест бывшего губернатора Тульской области Вячеслава Дудку, обвиняемого в получении взятки в размере 40 млн рублей. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", ходатайство следствия об избрании Дудке меры пресечения в виде домашнего ареста было удовлетворено судом.
Согласно решению судьи Натальи Дударь, экс-губернатору запрещено покидать свое место жительства без разрешения следователя, отправлять и получать корреспонденцию, а также пользоваться средствами связи. Местом домашнего ареста Дудки, по решению суда, стал дом его отца в деревне Хомяково Тульской области. Ему разрешено общаться только с членами семьи.
Соблюдение обвиняемым решения суда возложено на начальника УФСБ по Тульской области.
Заседание Басманного суда началось на полчаса раньше намеченного срока в закрытом режиме. Следователь и прокурор просили взять Дудку под домашний арест, так как он, по их мнению, "с учетом тяжести совершенного преступления может скрыться, оказать противодействие следственным органам, угрожать свидетелям". Защита Дудки, в свою очередь, просила не избирать домашний арест своему подзащитному, пообещав, что экс-губернатор будет неукоснительно являться к следователю по первому требованию. При этом сам Дудка против ходатайства следствия об избрании ему домашнего ареста не возражал. После заседания экс-губернатор отказался общаться с прессой, так как тем же решением ему было запрещено выступать в СМИ. 
Решение суда может быть обжаловано в течение трех суток. Адвокат экс-губернатора Владимир Жеребенков уже заявил "Интерфаксу" о намерении подать кассационную жалобу в Мосгорсуд. 
Пятого сентября Дудке были предъявлены обвинения по ч. 4 ст. 290 УК РФ ("получение взятки"), которая предусматривает до 12 лет лишения свободы и штраф до 1 млн рублей. Фигурантами уголовного дела в середине августа также стали директор госучреждения "Тульские парки" Андрей Степанов и управляющий директор ЗАО "Корпорация ГРИНН" Дмитрий Добрынин. В отношении Степанова уголовное дело возбуждено по статье "Посредничество при получении взятки", в отношении Добрынина - "Дача взятки". По версии следствия, весной 2010 года Дудка совместно с директором департамента имущественных и земельных отношений Тульской области Виктором Волковым "за взятку в размере 40 млн рублей предоставили корпорации "ГРИНН" земельный участок в два с половиной гектара в Туле под строительство гипермаркета".
За посредничество в получении денег от Добрынина чиновники привлекли Степанова, который 17 ноября 2010 года получил всю требуемую сумму от Добрынина и хранил ее у себя. 6 января 2011 года он выдал 40 млн рублей сотрудникам УФСБ России по Тульской области, которые проводили оперативно-розыскные мероприятия по пресечению противоправных действий взяткополучателей Дудки и Волкова.
Возбужденное в отношении экс-губернатора уголовное дело следствие планирует соединить с уголовным делом в отношении Волкова, которому предъявлено обвинение по п. "г" ч. 4 ст. 290 и ч. 1 ст. 291 УК РФ ("получение и дача взятки").
Указ о досрочном прекращении полномочий губернатора Дудки был подписан президентом РФ 29 июля этого года.
Дудка заявил ранее "Интерфаксу", что считает уголовное дело против него политическим заказом и предвыборным пиаром. Он также подчеркнул, что никуда не уезжал и не собирается уезжать из страны, тем более, что, по словам экс-губернатора, у него закончился срок действия заграничного паспорта. 
	Тульская пресса отмечает, что если уголовное дело будет доведено до суда, Дудка может повторить путь своих предшественников, губернаторов Тульской области, - оказаться в тюрьме. Tulapressa.ru напоминает, что первый губернатор Тульской области Николай Севрюгин в 1997 году был арестован и обвинен в многочисленных нарушениях в период нахождения на посту губернатора, в том числе в получении взятки и использовании бюджетных средств не по назначению. Дело было доведено до суда в 1998 года, но было отправлено на доследование. Позже Севрюгина амнистировали. Второй губернатор Тульской области коммунист Василий Стародубцев возглавил регион, имея за плечами опыт пребывания "в местах не столь отдаленных". Участник ГКЧП был арестован как участник попытки государственного переворота, ему было официально предъявлено обвинение по статье 64 Уголовного Кодекса РСФСР (измена Родине). Во время следственных мероприятий находился в СИЗО "Матросская тишина" в Москве. Был освобожден из-под стражи по состоянию здоровья.
Обозреватель Владимир Шишлин


