
Партия бизнесмена Михаила Прохорова "Гражданская платформа" планирует принять участие в выборах подмосковного губернатора в будущем году. "Московская область является одним из приоритетных регионов для партии "Гражданская платформа". Поэтому наша партия, безусловно, примет самое активное участие в выборах губернатора Подмосковья в сентябре 2013 года", - написал лидер партии Прохоров во вторник в своем блоге в "Живом Журнале".

Миллиардер также отметил, что конкретная форма участия будет определена на ближайшем заседании комитета партии.




