
За последние 2 месяца у мэра столицы Сергея Собянина добавилось сторонников среди москвичей. Как выяснили социологи, горожан теперь чуть меньше заботят рост коммунальных платежей и высокие цены в магазинах.
	С мая месяца сократилась (с 14% до 12%) доля москвичей, которые недовольны деятельностью Собянина на посту мэра столицы, сообщили "Интерфаксу" во вторник социологи "Левада-Центра", представляя результаты городского блиц-опроса, который проводился 19-21 июля среди 500 жителей Москвы в возрасте 18 лет и старше.
	В целом хорошо о деятельности мэра, как и в мае, говорили 28% респондентов. При этом за последние 7 месяцев число москвичей, которые удовлетворены работой С.Собянина, возросло на 5 процентных пункта.
	По данным социологов, за два месяца с 45% до 49% возросло число москвичей, которые оценивают работу мэра на тройку, и сократилось количество неопределившихся (с 13% до 11%).



