
В Министерстве иностранных дел Украины сообщают, что проверка генконсульства Украины в Ростове-на-Дону установила отсутствие граждан Украины среди погибших и пострадавших в результате ДТП в Ставропольском крае. "В результате ДТП, которое произошло в Ставропольском крае 3 ноября, граждан Украины среди погибших и пострадавших нет", - сообщил агентству "Интерфакс-Украина" в понедельник директор департамента информационной политики МИД Евгений Перебийнис.

Он напомнил, что раньше в отделении МЧС в Ставропольском крае сообщили, что трое погибших и один пострадавший - граждане Украины, однако проверка генконсультсва Украины установила, что эти граждане не являются украинцами, все они - граждане Азербайджана.

Как сообщалось, 3 ноября в результате столкновения микроавтобуса "Рено" с украинскими номерами и автобуса на федеральной автодороге "Кавказ" в Минераловодском районе Ставрополья погибли 4 человека, еще двое госпитализированы. При этом указывалось, что среди погибших - три украинца, один также пострадал.



