
Координатор движения "Левый фронт Сергей Удальцов заявил, что на акцию оппозиции "Марш миллионов", которую планируется провести 6 мая, прибудут около 20 тыс. человек из других регионов страны. "Порядка 20 тыс., только по моей информации, из разных городов, в том числе из Астрахани, планируют приехать на эту акцию", - сказал С.Удальцов в субботу на Пушкинской площади, где оппозиция планирует провести акцию солидарности с голодающими в Астрахани в формате встречи с депутатом.

По его словам, оппозиционеры намерены согласовать митинг со столичными властями, однако в случае отказа они все равно выйдут на улицу. "Должны быть проведены перевыборы как парламента, так и президента. Это наше основное требование, и мы будем за это бороться", - сказал оппозиционер.

Он отметил, что в настоящий момент оппозиционеры занимаются подготовкой к акции. "Сейчас ведется большая работа по подготовке. 6 мая мы обязательно акцию проведем. Мы выступим за Астрахань, мы должны выступить и за Москву, и за другие города", - сказал С.Удальцов.




