
Спасатели готовят к эвакуации жителей еще двух населенных пунктов Спасского района Приморья, где рвутся снаряды на горящем военном складе.

"Мы готовим эвакуировать еще около одной тысячи человек из поселков Руслановка и Зеленодольское", - сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" представитель пресс-службы Дальневосточного регионального центра МЧС.

Ранее сообщалось, что в пятницу произошел пожар на складе боеприпасов Минобороны в населенном пункте Сумгачи в 280 км северо-восточнее Владивостока.

По предварительным данным, один человек пострадал (по другим данным - два), погибших нет. Сообщалось об эвакуации населения общей численностью около 700 человек.


