
При Внешнеполитической службе Евросоюза начал действовать центр по отслеживанию кризисных ситуаций и политической обстановки в мире.

Создание этой структуры, призванной обеспечить совместное реагирование ЕС на кризисы, стало очередным шагом в развитии новой Внешнеполитической службы ЕС, заявила в понедельник верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон. Она посетила центр и встретилась с его сотрудниками.

Являясь составной частью департамента по кризисному реагированию Внешнеполитической службы ЕС, Ситуационный центр будет проводить глобальный мониторинг, сообщать о текущем развитии событий, выступать передовым источником информации для представительств ЕС в странах мира. Он будет работать круглосуточно, без выходных и каникул. Перед ним поставлены задачи обеспечивать поддержку работы Внешнеполитической службе в области кризисного реагирования, взаимодействовать с антикризисными координационными центрами 27 стран ЕС.

Новая структура будет поддерживать отношения с похожими центрами при международных организациях и в третьих странах.




