
ДТП с участием автомобиля подмосковной полиции, в котором пострадали двое детей, произошло на северо-западе Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области.

"В среду в 14:15 в Москве на Пятницком шоссе произошло дорожно-транспортное происшествие с участием патрульной машины, принадлежащей Автохозяйству № 1 ГУ МВД России по Московской области", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, 29-летний вольнонаемный водитель полицейской машины, следуя по дублеру Пятницкого шоссе от МКАД в сторону 1-го Митинского переулка на пересечении с Цариковым переулком, совершил левый поворот, не уступив дорогу транспортному средству, которое следовало с правой стороны в прямом направлении, в результате чего допустил столкновение с автомашиной Nissan Primera под управлением 29-летней жительницы Москвы.

В результате ДТП пострадали двое детей четырех и семи лет - пассажиры автомашины Nissan, которые с сотрясением головного мозга были доставлены в одну из детских больниц.


