
Принятие Совбезом ООН резолюции 2016, отменяющей режим бесполетной зоны над Ливией стал важным шагом на пути постконфликтного урегулирования ситуации в этой стране, считают в МИД РФ.

"Данная резолюция Совета Безопасности ООН предусматривает, что с 1 ноября 2011 года отменяются все меры, введенные резолюцией СБ ООН 1973, по защите гражданского населения в Ливии", - говорится в сообщении, опубликованном на официальном сайте ведомства в пятницу.

Таким образом сделан важный шаг в направлении начала процесса постконфликтного урегулирования в Ливии, который должен осуществляться под эгидой СБ ООН", - отмечается в сообщении.


