
Премьер-министр РФ Владимир Путин считает необходимым в ближайшее время определиться с концепцией развития Государственного музея изобразительных искусств имени Пушкина.

"Это, конечно, музей XXI века, но это не значит, что мы должны его строить в течение всего XXI века, это нужно сделать гораздо раньше", - сказал Путин в ходе совещания, которое проводилось во вторник в самом музее.

На совещании обсуждались вопросы, связанные с развитием музея и созданием музейного квартала между Большим Знаменским переулком и улицами Знаменка и Волхонка.

При этом премьер отметил необходимость определиться с тем, что нужно сделать в самое ближайшее время, к столетию музея, которое будет отмечаться в 2012 году.

Комментируя прозвучавшие в ходе совещания слова о том, что некоторые части музея, для которых не найдется места в пределах музейного квартала, могли бы быть перенесены в другие районы Москвы, премьер отметил, что эту тему необходимо обсуждать. По его словам, с этой точки зрения пример Санкт-Петербургского Эрмитажа является не очень удачным.

В ходе совещания директор музея Ирина Антонова представила главе правительства сразу несколько концепций развития музея, в частности, концепцию 2003 г. и 2011 года.

Путин подчеркнул необходимость в самое ближайшее время определиться с окончательной концепцией дальнейшего развития музея. "Конечно, нужно окончательно разобраться в самое ближайшее время с концепцией всего городка", - сказал он.

Премьер отметил, что при дальнейшем развитии музея необходимо избежать излишней коммерциализации. "Меня пугает излишняя коммерциализация. Не надо музей превращать в лавочку", - сказал Владимир Путин.

Глава министерства культуры Александр Авдеев, говоря о концепции развития музея и функционирования музейного городка отметил, что, по его мнению, музейный городок не может управляться директором музея, нужен профессиональный управляющий. "Управление музейного городка, конечно, должно быть подчинено интересам музея", - сказал министр культуры.


