
Западные страны в попытках добиться смены режима свели на нет усилия по мирному урегулированию сирийского кризиса, заявил в субботу советник отдела международных конвенций и организаций МИД КНР Лонг Чжоу. "Мы против вмешательства во внутренние дела, насильственной смены режима и поддержки военной интервенции. Страны, которые выдвигают подобные инициативы и говорят об этом, должны задуматься о том, кто на самом деле является препятствием для разрешения сирийского кризиса", - сказал представитель МИД Китая на пресс-конференции в Пекине. 

Китай и Россия несколько раз блокировали в Совбезе ООН проекты резолюций по Сирии, разработанные западными странами.


