
Долгосрочные наблюдатели бюро по демократическим институтам и правам человека ОБСЕ начнут 26 января свою работу в России в связи с предстоящими президентскими выборами. "Да, действительно, даты приездов разные, но официальное открытие миссии по наблюдению за президентскими выборами в РФ намечено на 26 января", - сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь БДИЧ ОБСЕ Йенс Эшенбэхер.

Как ожидается, миссия откроется с приезда в Россию 40 долгосрочных наблюдателей, а 160 краткосрочных приедут в канун самих выборов, намеченных на 4 марта этого года.




