
Порядка 40 человек пострадали в результате ДТП с участием рейсового автобуса на территории "новой Москвы", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "По уточненным данным, в результате ДТП погибли 14 человек, включая одного ребенка, травмы различной степени тяжести получили еще около 40 человек", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что на месте происшествия находятся заместитель начальника столичного управления ГИБДД, а также начальник Главного следственного управления московской полиции.



