
Индонезийские власти оказывают полное содействие российским спасателям в работе в районе крушения самолета "Суперджет-100", сообщил по телефону руководитель оперативной группы МЧС, замдиректора Департамента пожарно-спасательных сил министерства Михаил Чупаленков. "Группа российских спасателей в сопровождении представителей Минобороны поисково-спасательных служб следуют на место катастрофы. Индонезийские власти оказывают полное содействие по организации участия российских спасателей в поисковых работах", - подчеркнул М.Чупаленков.

Он пояснил, что с утра планировалось использовать вертолеты, доставленные из Москвы, для переброски спасателей, но из-за сложных метеоусловий в горах от этого способа доставки пришлось отказаться. "В оперативном порядке индонезийская сторона в течение часа решила вопрос о направлении российских спасателей пешком", - сказал М.Чупаленков.




