
Дежурный изолятора в Приморье задержан по подозрению в изнасиловании первоклассницы, назначена служебная проверка.

По заявлению жительницы города Находка о том, что неизвестный изнасиловал её дочь, когда девочка возвращалась из магазина, местные полицейские провели проверку. По подозрению в совершении преступления был задержан дежурный изолятора временного содержания, информирует в четверг вечером пресс-центр МВД.

Если вина сотрудника полиции будет доказана, он будет уволен из органов внутренних дел. Также будут уволены начальник ОМВД России по Партизанскому району, помощник по кадрам, начальник ИВС, где непосредственно работал сотрудник. К строгой дисциплинарной ответственности будут привлечены ряд других руководителей, подчеркнули в пресс-центре.


