
На входе в гостевой сектор стадиона "Драгау", где должен пройти матч "Порту" - "Зенит", развернулась стычка между португальскими полицейскими и фанатами петербургского клуба, сообщает "Спорт-Экспресс".

Часть болельщиков "Зенита" зашла уже на сектор, остальных полиция придержала. В ответ на возмущение фанатов португальские стражи порядка пустили в ход дубинки. Поклонников "сине-бело-голубых" уложили на асфальт и продолжили избивать.

Ожидается, что решающую игру группового раунда Лиги чемпионов УЕФА с "Порту" увидят 46 тыс. зрителей, 2 500 из которых поддержат "Зенит". Чтобы выйти в 1/8 финала Лиги чемпионов, "Зениту" достаточно не проиграть. "Порту" нужна только победа.

Матч начнется в 23:45 мск. Игру покажет телеканал "НТВ".


