
За границей в настоящее время отдыхают около 600 туристов "Ланта-Тур Вояж", ситуация при этом находится под контролем зарубежных консульств, заявил на брифинге официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич в четверг.

По его словам, в Таиланде и Индии находятся не более 300 клиентов компании, во Вьетнаме - порядка 200, в странах Латинской Америки - еще около 100 человек. 

Он также добавил, что консульские службы в этих странах оказывают всевозможную помощь клиентам этого туроператора.




