
Жители Брянской области Александр Кулагин и Светлана Шкапцова, обвиняемые в убийстве собственной 9-месячной дочери, стали фигурантами еще одного уголовного дела по статье о ложном доносе, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Он сообщил, что в понедельник в отношении Кулагина и Шкапцовой возбуждено еще одно уголовное дело по ст.306 УК РФ (заведомо ложный донос, сопряженный с искусственным созданием доказательств обвинения. Данное уголовное дело соединено в одно производство с уголовным делом по факту убийства ребенка.

В ближайшее время будет решен вопрос о предъявлении им обвинения, сообщил Маркин.


