
Теплоход "Сергей Абрамов", сгоревший в Москве в минувший понедельник, планируется вывести из акватории Химкинского водохранилища после восстановления его плавучести, сообщает Минтранс РФ.
	"В настоящее время разрабатываются мероприятия по спрямлению судна, откачке воды из его помещений и выводу из акватории Северного речного вокзала. Мероприятия будут осуществляться силами подведомственных организаций Федерального агентства морского и речного транспорта РФ", - говорится в сообщении.
	Утром во вторник судно было обследовано водолазами, которые установили, что корма судна лежит на грунте, а один из трех винтов полностью погружен в грунт. Разлива топлива не обнаружено, выставлены боновые заграждения. 
 


