
Печерский районный суд Киева продолжит рассмотрение уголовного дела против экс-главы МВД Украины Юрия Луценко в среду, 19 октября, в 11.00.

Суд во вторник заслушал показания свидетеля - бывшего заместителя начальника финансового отдела Департамента оперативной службы МВД Украины Александра Якубенко, который заявил, что его не заставляли подписывать вывод кадровой комиссии о зачислении водителю Леониду Приступлюку гражданского стажа работы к милицейскому.

"Прямых указаний мне не давали… Указаний мне принудительно (ставить подпись под выводом комиссии - ИФ) никто не давал", - сказал он.


