
В районе крушения теплохода "Булгария" на Куйбышевском водохранилище, где идут работы по подъему судна, в понедельник вечером резко ухудшилась погода.
Порывистый ветер, молнии, гром и большой грозовой фронт наблюдает находящийся на месте событий корреспондент агентства "Интерфакс". Примерно треть небосклона затянута черными тучами.
Официальный представитель операции по подъему судна Марат Хикматов сообщил агентству, что на месте проведения работ примерно такая же картина.
"Надеюсь, что все будет в порядке", - сказал он.


