
Сотрудники Роспотребнадзора проверяют в Москве объекты торговли и общественного питания на предмет наличия сыров из Украины, ввоз которых в Россию запрещен.

"Принимаются меры по выявлению в предприятиях торговли, общественного питания, предприятиях пищевой промышленности, детских дошкольных и образовательных учреждениях, в лечебно-профилактических учреждениях и др., недопущению оборота указанной продукции на потребительском рынке города Москвы", - сообщил в воскресенье сайт столичного Управления Роспотребнадзора.

В сообщении говорится, что на территории Москвы в обороте продолжают выявлять сыры производителей ООО "Лозовской молочный завод", Харьковская область, ЧП "Рось" филиал "Ахтырский сырокомбинат" Сумская область, ПАО "Дубномолоко" Ровенской области, несоответствующие требованиям российского техрегламента на молоко и молочную продукцию.


