
Председатель партии "Единая Россия", премьер-министр РФ Дмитрий Медведев предложил провести очередной партсъезд в ноябре 2013 года, и выразил надежду на то, что на нем члены партии смогут поздравить друг друга с победой на выборах, которые пройдут в Единый день голосования 8 сентября. "Я уверен, что у нас есть все возможности и все основания для того, чтобы претендовать на победу и победить", - заявил он в субботу, выступая на совместном заседании Высшего и Генсовета "Единой России". "Предлагаю провести съезд (партии) в ноябре месяце", - сказал Медведев. "Я надеюсь, что, когда мы встретимся на съезде, мы сможем поздравить друг друга с победой", - отметил он.

"Благодаря Единому дню голосования, выборы превратились для нас в общефедеральную регулярную кампанию. Это создает насыщенность политической повестки и формирует нормы внутрипартийной демократии", - полагает Медведев. "Мы должны этим нормам следовать, а стало быть, регулярно общаться, обсуждать текущую ситуацию. Поэтому, я думаю, что "Единая Россия" должна проводить общероссийские форумы два раза в год", - отметил премьер.

Медведев предложил в мае или в июне собрать новое совместное заседание Высшего и Генерального совета партии, а осенью проводить съезд партии. "Скоро наша партия будет держать экзамен (на выборах в сентябре - ИФ). Это регулярный экзамен. Его не нужно бояться, но к нему нужно готовиться", - указал он. "Результат будет зависеть от нашей с вами работы", - предупредил политик.

Как заявил премьер, для победы на очередных выборах "Единой России" необходимо осваивать новые формы работы. "Для того чтобы закрепить (предыдущий) успех на выборах 8 сентября, наша партия обязана двигаться вперед, осваивать новые технологии и формы работы", - сказал Медведев.

В связи с этим он напомнил о проекте "Гражданский университет", который включает в себя публичные лекции общественных деятелей и руководителей партии. "Выступать все должны с изложением своих взглядов, не прятаться никуда, только в этом случае наша партия будет боевой", - отметил премьер.

Говоря о платформах, созданных в рамках "Единой России", лидер партии признал эту форму работы востребованной, однако подчеркнул, что даже если мнения руководителей платформ расходятся по каким-то позициям, в итоге дискуссии на уровне выбранных органов партий решение должно быть единым. "В партии должна быть нормальная партийная дисциплина, иначе мы развалимся, поэтому по итогам дискуссии должно приниматься консолидированное решение, и не менее важно, кстати, его еще объяснять и рядовым членам партии и просто нашим гражданам, чтобы они понимали, чем мы занимаемся", - сказал Медведев.

В субботу в Москве прошло совместное расширенное заседание Высшего и Генерального советов партии "Единая Россия". В нем приняли участие около 700 человек.

 



