
Сотрудники правоохранительных органов задержали заместителя председателя правительства Волгоградской области Павла Крупнова по подозрению в получении взятки в размере 17 млн рублей, сообщает в воскресенье сайт МВД РФ.

"По оперативной информации, денежные средства чиновник получил от одного из предпринимателей за оказание содействия в заключении государственного контракта на право выполнения работ по капитальному ремонту 9-ти этажного здания, принадлежащего "Волгоградскому областному клиническому онкологическому диспансеру №1", - говорится в сообщении.

Деньги передавались через посредника - заместителя директора ГКУ "Дирекция по строительству и капитальному ремонту".

"Оба подозреваемых задержаны", - говорится в сообщении.

О месте и времени задержания не сообщается.



