
Рост военных расходов российского бюджета не обеспечен соответствующим ростом доходов, в будущем эти решения придется пересматривать, считает Алексей Кудрин.

"Этот предел (роста расходов бюджета - ИФ) преодолен, повышение военных расходов на 3% ВВП в ближайшие годы ничем не обеспечено. В трехлетнем бюджете примерно наполовину оно связано с уменьшением финансирования других отраслей, наполовину - с сохранением дефицита", - сказал экс-министр финансов на деловом завтраке Сбербанка в Москве.

По его словам, это решение "потребует пересмотра в ближайшие два года".




