
Предвыборная миссия ПАСЕ удовлетворена уровнем сотрудничества с ЦИК РФ. "Сотрудничество идет нормально, хорошо. Никаких замечаний у нас нет", - сказал глава миссии Тини Кокс на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".

Отвечая на вопрос, в каких регионах и городах РФ будут работать наблюдатели ПАСЕ, он отметил, что данный вопрос пока прорабатывается. "Нам еще предстоит решить совместно с миссией БДИПЧ ОБСЕ, где будет развернута наша миссия. Пока решение не принято", - сказал Т.Кокс. 




