
Британским журналистам удалось сфотографировать секретные документы, с которыми глава министерства по международному развитию Эндрю Митчелл вышел из резиденции премьер-министра страны, пишет во вторник британская газета The Guardian.
	Оказалось, что недавно Митчелл покинул резиденцию премьера на Даунинг-стрит 10, держа в руке секретный документ, вложенный в прозрачную папку, чем не преминули воспользоваться фотографы-журналисты.
	В этом документе говорится, что британское правительство должно возобновить финансовую помощь Афганистану, иначе ситуация может дестабилизироваться.
	"Всемирный банк предупредил нас, что прекращение Британией и другими странами финансовой помощи афганскому правительству способно скоро привести к дестабилизации ситуации в стране", - приводит The Guardian точную выдержку из документа.
	В тексте также говорится, что британское правительство довольно решением президента Афганистана Хамида Карзая уйти в отставку по завершении своего второго срока в 2014 году, поскольку это "улучшит политические перспективы страны".



