
Постоянная комиссия СПЧ по свободе информации и правам журналистов расценивает арест и предъявление обвинений в пиратстве фотографу Денису Синякову, как давление на СМИ, сообщается на сайте президентского Совета по правам человека.

"Арест и предъявление обвинений в пиратстве Синякову мы однозначно расцениваем как давление на средства массовой информации", - говорится в заявлении комиссии, размещенном на сайте СПЧ в четверг.

В нем отмечается, что в комиссии по свободе информации и правам журналистов крайне озабочены тем, что Д.Синякову предъявлено обвинение в пиратстве, хотя он и не участвовал в акции.

"Денис находился в районе платформы "Приразломная" в связи с исполнением своих профессиональных обязанностей и не являлся непосредственным участником акции активистов "Гринпис". На судне "Арктик Санрайз" Синяков работал по заданию Lenta.ru с редакционной пресс-картой этого издания, его репортаж был опубликован на сайте несколько дней назад", - говорится в заявлении.

По мнению комиссии СПЧ, арест Синякова - это прямое нарушение закона о СМИ, "так как этот закон распространяется не только на штатных сотрудников, но и на авторов, не связанных с редакцией средства массовой информации трудовыми или иными договорными отношениями, но признаваемых ею своими внештатными авторами или корреспондентами, при выполнении ими поручений редакции".


