
На юго-западе Москвы на улице Теплый стан в доме № 7 полиция готовит штурм квартиры, из которой несколько раз выстрелили по прохожим.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в квартире находится мужчина, который за последний час трижды выстрелил из окна предположительно из охотничьего ружья во двор. В результате никто не пострадал. Мужчина открывать дверь отказывается. На место происшествия прибыл полицейский спецназ, который вступил в переговоры со стрелком.

В МВД официально подтвердили факт инцидента, отметив, что открывший стрельбу мужчина находится в состоянии опьянения.


