
Ребенок, которого лишенный родительских прав отец, поздно вечером в пятницу под угрозой оружия забрал из дома бабушки и удерживал в квартире в городе Алексине Тульской области, в настоящее время находится в Алексинском детском доме.

По данным тульских СМИ, есть вероятность госпитализации ребенка, так как у него высокая температура.

В связи с происшествием возбуждены два уголовных дела по статьям "угроза убийством" и "попытка завладения транспортным средством". Отец мальчика задержан и сопровожден в Алексинский РОВД.

Тульские СМИ отмечают, что мужчину, захватившего сына и удерживавшего его с угрозами применить оружие, лишили родительских прав в связи с тем, что он неоднократно избивал жену, за это же он попал в места лишения свободы.


