
Все тридцать членов передовой группы наблюдателей ООН, как ожидается, приступят 30 апреля к работе в Сирии. Через месяц количество наблюдателей планируется увеличить до 100, а затем довести его до 300 человек. 

Ранее власти Сирии проинформировали ООН, что не примут наблюдателей из стран, входящих в так называемую "группу друзей Сирии". Кандидатуру одного из наблюдателей Дамаск уже отклонил. "Глава миротворческих операций ООН Эрве Ладсу подчеркнул, что с точки зрения ООН такая позиция абсолютно неприемлема", - заявила ранее постпред США при ООН Сьюзан Райс.

Известно, что в числе передовой группы наблюдателей ООН будут четверо россиян, однако в дальнейшем российское представительство в миссии может быть расширено. "Среди тридцати наблюдателей, которые прибудут в Сирию до 30 апреля, будут четверо россиян", - сообщил в апреле "Интерфаксу" информированный источник. "Если к нам обратятся с такой просьбой, мы можем рассмотреть вопрос об отправке наших наблюдателей для работы в основной миссии", - добавил собеседник агентства.

МИД России рассчитывает, что миссия наблюдателей ООН в Сирии будет способствовать прекращению насилия в этой стране. "Выражена особая надежда на то, что деятельность учрежденной в соответствии с резолюцией 2043 СБ ООН миссии наблюдателей ООН в Сирии позволит закрепить прекращение огня и будет способствовать переводу сирийского кризиса в политическое русло", - отмечается в сообщении МИД, опубликованном на сайте ведомства.

Напомним, что около двух недель назад СБ ООН принял резолюцию о развертывании в Сирии миссии невооруженных военных наблюдателей общей численностью в 300 человек. Миссия будет находиться в Сирии 90 дней для контроля за соблюдением конфликтующими сторонами прекращения огня.

Кризис в Сирии продолжается уже более года. В результате столкновений между правительственными войсками и вооруженной оппозицией в стране, по данным ООН, погибли более девяти тысяч человек. Режим прекращения огня в Сирии был введен с 12 апреля этого года.
 




