
Политическим цунами назвал в среду эффект, вызванный публикацией польской газеты "Речь Посполита", президент Польши Бронислав Коморовский. "Если получается, что одна статья, опирающаяся на ошибочные данные, о чем уже заявила редакция, вызвала политическое цунами, навлекла волны политической агрессии, далеко идущих обвинений в убийствах, необходимо остановиться, пока не пересечены границы безответственности за слова, которая вредит всем нам", - заявил Коморовский.

Польская газета "Речь Посполита" сообщила во вторник, что следователи из Польши якобы обнаружили следы взрывчатых веществ на обломках самолета президентского самолета, потерпевшего крушение под Смоленском.

По информации из неназванных источников издания, польские прокуроры и взрывотехники, осматривавшие обломки самолета в России, нашли следы тротила и нитроглицерина на крыльях самолета и в салоне, в том числе на 30 пассажирских креслах. Следы взрывчатых веществ, по информации издания, были обнаружены также в месте крушения.




