
Россияне не пострадали во время пожара на судне, перевозящем туристов на пляж Бансарея Bangsare Beach, район Саттахипа (Таиланд), сообщает Интернет-газета PattayaDailyNews.

По данным издания, 3 августа в 10 вечера по местному времени городская спасательная бригада Pattaya Sea Rescue Team была проинформирована о пожаре, вспыхнувшем на 150-местном судне ASA, которое перевозило более 80 российских туристов.

Пожар возник, когда судно отплыло от причала не далее трех метров. Из машинного отделения шел густой дым: сгорели два двигателя и провода. Капитану и экипажу потребовалось более 10 минут, чтобы потушить огонь водой и химическими веществами. Однако судно дальше плыть не могло, и поэтому была вызвана спасательная бригада, которая помогла туристам сойти на берег.


