
Несколько молодых людей задержаны за агрессивные провокационные действия во время встречи краевых властей с жителями Крымска, сообщил агентству "Интерфакс" во вторник начальник пресс-службы ГУ МВД РФ по Краснодарскому краю Игорь Желябин.

Он уточнил, что четверо молодых людей получили 15 суток административного ареста по ст.20.1 КоАП РФ (мелкое хулиганство).

Инцидент произошел накануне у кинотеатра "Русь", где заместители губернатора Краснодарского края проводили встречу с пострадавшими.

Как сказал собеседник агентства, четверо молодых людей под видом волонтеров вели себя агрессивно, спровоцировали конфликт с казаками, которые обеспечивали порядок. Один из них ударил казака. По его словам, "провокаторы выкрикивали информацию, в том числе о якобы гораздо большем количестве жертв паводка".


