
Власти ЮАР в пятницу назвали не соответствующими действительности сообщения, согласно которым экс-президент ЮАР Нельсон Мандела пребывает в вегетативном состоянии.

"Сейчас он не в вегетативном состоянии. Мы не будем вдаваться в медицинские подробности, потому что эти конфиденциальные вопросы касаются лишь врача и его пациента", - представитель президентской администрации Мак Махарадж.

Кроме того, близкий друг Манделы Дэнис Голдберг, навестивший его в больнице 1 июля, заявил в интервью британскому телеканалу Sky News, что в тот день экс-президент ЮАР был в сознании. "Он действительно очень болен, но был в сознании и узнал меня. Я разговаривал с ним, он повернул ко мне голову и смотрел на меня. Я говорил некоторое время, может быть, пять или восемь минут, и мне показалось, что он понимал мою речь, потому что двигал губами и моргал", - заявил Голдберг.



