
Премьер-министр РФ Владимир Путин в среду на встрече с активом Российского Союза ректоров отметил ряд проблем в сфере высшего образования, которые приобретают системный характер. Так, премьер коснулся вопроса приема новых абитуриентов и снижения проходного балла результата ЕГЭ. Это, безусловно, связано с недавним скандалом во "втором меде", по результатам которого в систему, как заявил Фурсенко, принято внести изменения. 

В начале июля благодаря усилиям программиста Виктора Симака стало известно, что во Российский государственный медицинский университет им. Пирогова в 2011-м году из 709 абитуриентов, подававших документы на поступление, 536 являются "мертвыми душами". Поскольку история была предана огласке и довольно скоро просочилась в СМИ, Рособрнадзор сообщил, что списки рекомендованных к зачислению в университет абитуриентов, в которых числятся лица, не сдававшие ЕГЭ, аннулированы. Совместная проверка комиссии Минздравсоцразвития и Рособрнадзора подтвердила факты нарушений. В итоге своих постов лишились: ректор Николай Володин, который также являлся председателем приемной комиссии вуза, секретарь приемной комиссии и еще трое лиц, причастных к махинациям с рейтинговыми списками абитуриентов на поступление в вуз. В свою очередь Генпрокуратура РФ направила в Следственный комитет материалы для решения вопроса об уголовном преследовании виновных должностных лиц университета по ч. 1 ст. 285 (злоупотребление должностными полномочиями) и ч. 2 ст. 292 (служебный подлог) УК РФ.

В среду Владимир Путин упомянул и другую проблему, связанную с первой - по его словам, стремление заполучить дополнительное финансирование толкает руководство вузов принимать на бюджетные места абитуриентов с крайне низким баллом ЕГЭ. Так, по его словам, в семи российских вузах средний проходной балл ЕГЭ был ниже 50, то есть, "тройка". "Разве это отбор? Нет, это не отбор", - сказал Путин. Более того, добавил он, по результатам прошедшей приемной кампании в нескольких десятках вузов был зафиксирован недобор на бюджетные места. Премьер признал, что сейчас поступают дети, рожденные в середине 90-х, когда был зафиксирован резкий спад рождаемости, и поэтому на бюджетные места поступает все меньше студентов. Однако, по его словам, это не повод набирать тех, у кого недостаточно высокий проходной балл - ведь это говорит о том, что вузов не слишком заботится о своем престиже. Кроме того, "если люди обходят стороной институт или университет, не идут учиться даже на бюджетное место - для нас это звонок, звонок, прежде всего, конечно, ректору". Он назвал это поводом "серьезно задуматься о том", насколько востребовано такое учебное заведение и какого специалиста оно способно подготовить.

Кроме того, он заявил, что иногда приходится "сталкиваться и с откровенным "демпингом" со стороны некоторых вузов". Эти заведения устанавливают плату за обучение на коммерческих местах ниже государственных нормативов финансирования, сказал Путин.
Это, подчеркнул он, делается для того, чтобы заработать и "сохранить свое учебное заведение", то есть вузы сознательно предлагают будущим студентам некачественное образование. Все это, по мнению Путина, "безусловно, дискредитирует высшую школу в целом, прямо нарушает права молодых людей на получение добротных профессиональных знаний" и снижает стартовые позиции молодого специалиста на рынке труда.

По итогам своей речи премьер-министр заявил, что "подобные вузы должны постепенно сходить со сцены, здесь важна принципиальная позиция не только Минобрнауки, но и самого профессионального сообщества и, прежде всего, Союза ректоров России".  

С частью проблемы в Министерстве образования, согласно заявлениям Александра Фурсенко, уже начали бороться. Так, Рособрнадзор начал разработку автоматической информационной системы, которая позволит исключить из списка рекомендованных к зачислению абитуриентов людей, не сдававших ЕГЭ. По словам министра образования и науки, если система будет работать так, как она была задумана, человек, не присутствующий в федеральной базе, просто будет исключаться из списков рекомендованных к зачислению.

Лидер партии "Справедливая Россия" Сергей Миронов, комментируя ситуацию во "втором меде", не высказал удивления, поскольку, по его мнению, "случилось то, что и должно было случиться", потому что выявились основные недостатки ЕГЭ в целом: "важнейшая процедура, которая может определить жизнь человека, исключает человеческий подход". Как Миронов написал в своем блоге, "судя по масштабу махинации, она не была ни экспромтом недобросовестных исполнителей, ни случайным сбоем". "Технология была явно отработана во время предыдущих зачислений. И вызывают большие сомнения утверждения министра Андрея Фурсенко (глава Минобрнауки - ИФ), что подобное произошло только в одном вузе", - отметил Миронов.


