
В рамках расследования дела о наводнении на Кубани задержаны глава Крымского района Василий Крутько, глава Крымска Владимир Улановский и другие должностные лица, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье официальный представитель СКР Владимир Маркин. "В рамках расследования уголовного дела глава муниципального образования Крымский район Василий Крутько, глава Крымского городского поселения Владимир Улановский и и.о. руководителя МКУ "Управление по предупреждению чрезвычайных ситуаций и гражданской защиты муниципального образования Крымский район" Виктор Жданов задержаны", - сказал он.

Следствие намерено ходатайствовать об избрании в отношении них меры пресечения в виде заключения под стражу.

По словам представителя СКР, 20 июля руководителем Главного следственного управления СК России по Северо-Кавказскому федеральному округу в ходе расследования уголовного дела о массовой гибели жителей Крымского района, возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.3 ст.293 УК РФ (халатность, то есть ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие небрежного отношения к службе, повлекшего по неосторожности смерть более двух лиц). 

Крутько, Улановский и Жданов являются подозреваемыми в совершении этого преступления. Кроме того, по делу в качестве подозреваемой проходит глава Нижнебаканского сельского поселения Крымского района Ирина Рябченко. "Все подозреваемые входят в состав комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности", - уточнил Маркин.

По версии следствия, в результате ненадлежащего исполнения указанными должностными лицами своих обязанностей, своевременно полученные ими 5 и 6 июля штормовые предупреждения о прогнозируемом опасном гидрометеорологическом природном явлении, представляющем реальную угрозу для жизни и здоровья граждан, находящихся на территории Крымского района, не определили возможных масштабов стихийного бедствия, не выполнили возложенные на них обязанности по своевременному и надлежащему оповещению населения об опасностях, возникающих при чрезвычайной ситуации природного характера, и эвакуации его в безопасные районы. "Халатные действия указанных должностных лиц повлекли тяжкие последствия в виде смерти 153 человек, пребывавшим на территории города Крымска Крымского района Краснодарского края", - отметил представитель СКР. 

В результате, подчеркнул Маркин, были существенно нарушены гарантированные Конституцией РФ права граждан на жизнь и здоровье, охраняемые законом интересы общества и государства.

Представитель СКР добавил, что в настоящее время в рамках уголовного дела следователями комитета назначено более 400 судебно-медицинских, 19 видеотехнических, 2 компьютерно-технические и гидрометеорологическая судебные экспертизы. Обследовано 4415 домовладений (квартир) имеющих повреждения. По делу допрошено более 1300 потерпевших и свидетелей. Произведено 25 выемок документов, имеющих доказательственное значение по делу. 

"Расследование уголовного дела продолжается, следствие намерено установить все обстоятельства и причины произошедшего, а также дать правовую оценку действиям (бездействию) должностных лиц, виновных в тяжких последствиях наводнений", - отметил Маркин. 

Напомним, что 6-7 июля произошло вызванное мощными ливнями наводнение в Геленджике, Новороссийске, Крымске и ряде станиц и поселков Кубани. Было подтоплено 7 тысяч 200 жилых домов. Погибли около 170 человек.


