
За неполные сутки в столице выпало около 12 см снега, а в некоторых районах до 15 см, сообщил журналистам заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков в среду.
	"За два дня мы получим месячную норму осадков", - сказал Бирюков. "Количество техники, вышедшей на улицу, огромно: около 12 тыс. единиц снегоуборочной техники, одних самосвалов более 3 тыс.", - отметил заммэра.
	По его словам, только за прошедшую ночь спецтехника провела три прометания дорожного полотна в Москве с последующей обработкой противогололедными реагентами. "Наши мощности - 530 тыс. кубометров снега в сутки в этом году, поскольку за лето мы построили еще несколько снегосплавных пунктов и получили, таким образом, дополнительные мощности", - добавил П.Бирюков.
	Он заявил, что коммунальные службы столицы успешно справляются с задачей, движение на дорогах идет в штатном режиме.


