
Эксперимент по внедрению технологии Wi-Fi в московском общественном транспорте продолжится, заявил генеральный директор ГУП "Мосгортранс" Петр Иванов на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в пятницу.
	Иванов напомнил, что Wi-Fi в Москве было оборудовано 15 автобусов, которые курсировали между Зеленоградом и столицей. 
	"Не могу сказать, что нас очень поддержали операторы телефонных сетей", - сказал глава предприятия, отметив, что в эксперименте участвовали все операторы "большой тройки".
	"Оказалось, что бесплатно предоставлять Wi-Fi не так выгодно. Тот трафик, который передается по телефонному каналу, очень дорогой. 4 Ггб в день, который они (операторы - ИФ) бесплатно передавали, никакой экономической выгоды им не приносил", - рассказал П.Иванов.
 


