
Власти Швейцарии изъяли более миллиона поддельных таблеток анксиолитика (успокоительного) Xanax производства Pfizer Inc. в аэропорту Цюриха, сообщает агентство Bloomberg.

По данным регулятора обращения лекарственных средств Swissmedic, таблетки были расфасованы в четыре ящика весом более 400 кг. Груз направлялся из Китая в Египет.

Контрафактные медикаменты будут незамедлительно уничтожены.

Даже эксперты не смогли отличить фальшивку от оригинала по внешнему виду, потребовался анализ состава.




