
Министр обороны РФ Сергей Шойгу сообщил, что к концу года во всех частях Вооруженных сил будут организованы "шведские столы" и введены душевые кабины.

"Мы идем дальше по пути гуманизации военной службы. У нас военнослужащие срочной службы имеют два выходных, пользуются возможностью выходить в увольнения в гражданской одежде, звонить по мобильному телефону, а также пользоваться электронной почтой и общаться по скайпу", - сказал Шойгу в понедельник на заседании Общественного совета при Минобороны.

"Нам отправлен на рассмотрение закон, который предусматривает отпуск по уходу за ребенком для военнослужащего контрактной службы, - отметил министр. - Я считаю, если такой военнослужащий подписал контракт, пошел на военную службу, то ему надо принимать другое решение".



