
Пассажирский вертолет с нефтяниками, не долетев до аэропорта, приземлился у автотрассы на Сахалине, никто не пострадал, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах Сахалинского авиаузла в воскресенье. "Вертолет Ми-8 авиакомпании "Авиашельф" выполнял рейс с одной из буровых в аэропорт города Ноглики (Сахалинская область). Однако при подлете к аэропорту назначения командир воздушного судна доложил об отказе правого двигателя и принял решение о вынужденной посадке", - сказал собеседник агентства.

Он уточнил, что вертолет приземлился в пригороде Ногликов рядом с автомобильным мостом. "В результате инцидента никто из находившихся на борту не пострадал", - уточнил источник.




