
Оракул Тибета Тубтен Нгодруп считает, что слухи о грядущем конце света в 2012 году надуманы.

"Конца света точно не будет. Наше будущее зависит от того, что мы делаем в настоящий момент", - заявил оракул Тибета журналистам в Элисте в ходе пастырской поездки в Калмыкию.

В буддийской традиции, по его словам, считается, что для того, чтобы знать, кем ты был в прошлых перерождениях, надо посмотреть, в каком состоянии находишься сейчас, а для того, чтобы понять, что произойдет с тобой в будущем, посмотри, что ты делаешь сейчас.

По мнению оракула, слухи о конце света с точки зрения религиозной практики являются позитивным моментом, поскольку усиливают в людях веру, должны сподвигнуть к размышлениям о том, как мы живем, как относимся к окружающей природе.

"Мы должны понимать важность сохранения равновесия и баланса на нашей планете", - отметил он.

Оракул высоко отозвался о курсе по основам религиозной культуры, проводимом в школах России.


