
Бывший глава Международного валютного фонда (МВФ) Доминик Стросс-Кан и его жена Энн Синклер намерены обратиться с иском в суд против французского глянцевого журнала "Клосер", распространившего информацию об их разводе, сообщает в пятницу агентство AFP. Стросс-Кан и Синклер обвинили сотрудников журнала во вторжении в их личную жизнь.

"Приняв во внимание содержание того, что было написано в "Клосер", Доминик Стросс-Кан и Энн Синклер решили подать на издание в суд за вторжение в частную жизнь", - заявили адвокаты супругов.

Журнал "Клосер" опубликовал информацию о разводе бывшего главы МВФ и его жены, причиной которого якобы стали сексуальные скандалы, которые вспыхнули вокруг фигуры Стросс-Кана. При этом издание не дало каких-либо ссылок на конкретный источник. Тем временем, Стросс-Кан и Синклер не подтвердили, но и не опровергли сообщения о разводе.

Ранее в некоторых британских СМИ также появилась информация о том, что в окружении самого Доминика Стросс-Кана подтверждают факт развода и уточняют, что процедура прошла еще месяц назад, и сейчас экономист проживает отдельно в парижской резиденции.


