
Несколько сотен человек принимают участие в акции памяти убитых в 2009 году адвоката Станислава Маркелова и журналистки "Новой газеты" Анастасии Бабуровой, которая началась в центре Москвы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", колонну участников возглавили активисты, которые держат в руках растяжку с лозунгом "За свободу! Против фашизма!". 

Несмотря на то, что, по задумке организаторов акции, она посвящена памяти С.Маркелова и А.Бабуровой, активисты выкрикивают в основном антифашистские лозунги. 

Участники акции, среди которых активисты леворадикальных организаций, оппозиционеры, а также несколько представителей гей-движения, держат в руках транспаранты с фотографиями С.Маркелова и А.Бабуровой, а также убитой журналистки "Новой газеты" Анны Политковской и фигурантов уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая.

Среди участников акции памяти убитых в 2009 году адвоката и журналистки в субботу днем появились оппозиционные лидеры Илья Яшин и Сергей Удальцов. Отдельную колонну возглавил прибывший на акцию основатель партии "Яблоко" Григорий Явлинский.



