
Бывший министр финансов РФ Алексей Кудрин не исключает, что согласится стать премьер-министром России, если такое предложение поступит.

"Если власть собирается повысить градус реформ, либерализма, и это будет подкреплено политической реформой, я не исключаю, что сложится критическая масса факторов, которая мне как стороннику решений позволит согласиться с таким предложением, но это зависит и от тех, кто будет предлагать", - сказал Кудрин в эфире "Коммерсант.FM" во вторник, отвечая на вопрос, согласится ли он стать премьер-министром, если предложат.

Он отмечает, что, когда ушел с поста министра финансов, "стал более активно высказывать свои взгляды на некоторые вещи". "Я считаю это преимуществом", - добавил Кудрин.

"Сегодня я другой. Будет ли интерес меня пригласить таким, какой я есть сейчас, время покажет", - сказал он.


