
Полиция задержала одного из участников несанкционированной акции на Триумфальной площади, передает корреспондент "Интерфакса".

Около 18:10 на Триумфальной площади около концертного зала имени Чайковского появились несколько представителей несистемной оппозиции, после чего один из них начал давать интервью многочисленным СМИ. Через несколько минут сотрудники полиции задержали его и увели в автобус.

Около памятника Маяковскому столпилось несколько десятков человек, большинство из которых тележурналисты.

Сотрудники полиции через мегафоны призывают людей не скапливаться у входа на станцию метро "Маяковская" и напоминают, что проведение каких-либо акций на Триумфальной площади 31 декабря не согласовано. Полицейские призывают граждан "не поддаваться на провокации, обращать внимание на оставленные без присмотра вещи".


