
Очередной случай стрельбы по рейсовому автобусу зафиксирован на северо-западе Москвы, сообщила "Интерфаксу" представитель окружного УВД Екатерина Ульянченко.

Она рассказала, что в пятницу в 14:45 в полицию поступило сообщение от водителя автобуса маршрута №96 о том, что в автобус стреляли. "Инцидент произошел на улице Вилиса Лациса у дома 5. Пострадавших нет. У автобуса повреждено одно левое заднее стекло. В момент происшествия в салоне автобуса находилась одна женщина, она не дождалась приезда полиции", - сказала Ульянченко.

Она отметила, что на месте происшествия работает следственно-оперативная группа. Решается вопрос о возбуждение уголовного дела по ст. 213 УК РФ ("Хулиганство"). Сотрудники полиции просят очевидцев и свидетелей обращаться по тел.: (499) 194-11-85.

Екатерина Ульянченко сообщила, что в четверг в 19:37 через службу "02" поступило сообщение от очевидца, что на МКАД обстрелян пассажирский автобус. Прибывшими на место сотрудниками полиции установлено, что на 74-м километре кольцевой дороги на ее внешней стороне в районе заправки около 19:30 неизвестные из неустановленного оружия обстреляли три рейсовых автобуса, которые принадлежат 15-му автопарку.


