
Черное бархатное платье и серьги скончавшейся американской певицы Уитни Хьюстон будут выставлены на аукцион, сообщает в понедельник британская газета The Guardian.

Отмечается, что начальная цена за платье составит $1 тыс., а цена на серьги и жилет, в которых она снималась в фильме "Телохранитель", будут стартовать с 600 и 400 долларов соответственно.

Аукцион будет проведен 31 марта в Беверли Хиллз, и на нем будут также выставлены на продажу такие предметы, как трость Чарли Чаплина и куртка Кларка Гейбла.




