
Полиция Тель-Авива ведет поиски женщины, у которой имеется взрывчатка, сообщает в среду интернет-сайт израильской газеты Jerusalem Post.

Издание не сообщает, связаны ли эти поиски со взрывом, который прогремел ранее в автобусе в центре Тель-Авива.

Израильское руководство ранее подтвердило, что взрыв автобуса является терактом. "Бомба взорвалась в автобусе в центре Тель-Авива. Это был теракт. Большинство людей получили легкие ранения", - заявил представитель премьер-министра Биньямина Нетаньяху Офир Гендельман.

По данным израильской полиции, ранения получили не менее 15 человек. Трое пострадавших находятся в тяжелом состоянии.

Сотрудники полиции получили информацию от свидетелей о подозрительном человеке, который зашел в автобус, оставил какой-то предмет и убежал.

Телевидение показывает кадры с места события, на которых запечатлен автобус в дыму и с разбитыми стеклами.


