
Украина и Россия вплотную приблизились к решению вопроса о делимитации границ, сообщил президент Украины Виктор Янукович. "Мы приблизились уже впритык к принятию решения по разграничению Керченского пролива. И в связи с этим практически по делимитации границы между Украиной и Россией", - сказал он в интервью телеканалу "Россия-24" в воскресенье.

По словам украинского президента, можно будет говорить о дальнейших "цивилизованных межгосударственных отношениях". В то же время президент Украины не исключил вероятность принятия ряда межгосударственных нормативно-правовых актов, направленных на упрощение процедуры пересечения украинско-российской границы.




