
Премьер РФ Владимир Путин согласен с тем, что Запад под видом борьбы с распространением оружия массового уничтожения пытается сменить режим в Иране. "Я тоже так считаю, что под видом борьбы за недопущение распространения оружия массового уничтожения за счет нового возможного члена ядерного клуба - за счет Ирана - предпринимаются попытки другого характера, цели ставятся другие - сменить режим", - сказал Путин в Сарове в пятницу на встрече с экспертами, посвященной вопросам национальной безопасности.

Как подчеркнул премьер, "такие подозрения у нас есть". "И мы занимаем в значительной степени позицию, отличную от той, которую нам пытаются предъявить в качестве генерального пути развития иранской проблемы", - подчеркнул В.Путин.




