
Губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко дал команду отметить конкурсную процедуру по созданию страницы главы региона и правительства в социальной сети Facebook.

Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь губернатора Наталья Шелудько, Дрозденко считает недопустимой трату бюджетных средств на страницу в социальной сети.

"При этом губернатор регулярно пользуется сетью Интернет и планирует ее активно использовать для диалога с жителями Ленинградской области. Однако решение о своем присутствии в социальных сетях пока не принял в силу своей загруженности", - отметила Шелудько.

Как сообщалось, комитет по печати и связям с общественностью Ленинградской области объявил конкурс на оказание услуг по организации освещения в социальной сети Facebook деятельности губернатора и правительства на английском языке.

Из материалов госзаказа следует, что максимальная цена контракта составляет почти 500 тыс. рублей. Эти средства планировалось выделить из областного бюджета в рамках целевой программы "Общество и власть" на 2012-2014 годы.


