
Сотрудники отдела собственной безопасности УВД на Московском метрополитене задержали старшего лейтенанта милиции, служившего на Арбатско-Покровской линии метро, у которого обнаружили марихуану.

Как сообщили журналистам в воскресенье в пресс-службе Главного управления МВД по Москве, 30-летний сотрудник органов внутренних дел был задержан 2 августа. "У молодого человека была обнаружена марихуана. В момент задержания он также находился в состоянии наркотического опьянения", - сказали в ГУ МВД по столице.

Задержанный не прошел переаттестацию и в ближайшее время должен был быть уволен из правоохранительных органов по сокращению штата, сказали в управлении. 

"Теперь он будет однозначно уволен по отрицательным мотивам. Все материалы в настоящее время переданы в Следственный комитет для решения вопроса о возбуждении уголовного дела", - отметил сотрудник пресс-службы.




