
В МЧС официально подтвердили факт аварии вертолета в Карачаево-Черкесии.

"С вертолетом Ми-8 произошла авария при заходе на посадку на вертолетную площадку в районе поселка Архыз", - сказал агентству "Интерфакс-Юг" представитель пресс-службы Северокавказского регионального центра МЧС Кантемир Давыдов.

По его словам, по предварительной информации, в результате инцидента пострадали два человека.

"Получили травмы пилот и один из пассажиров", - сказал Давыдов, уточнив, что в салоне вертолета находились десять человек.


