
Скончавшийся в Великобритании бизнесмен Александр Перепеличный, которого зарубежные СМИ называют ключевым свидетелем по делу юриста фонда Hermitage Сергея Магнитского не имеет к этому делу никакого отношения, сообщил "Интерфаксу" источник в МВД РФ в среду.

"Александр Перепеличный не имеет никакого отношения к так называемому налоговому делу в отношении С.Магнитского", - подчеркнул собеседник агентства.

Ранее СМИ со ссылкой на интернет-версию британского газеты "Индепендент" сообщили, что скончавшийся в середине ноября Перепеличный "считался главным информатором в так называемом "деле Магнитского".

По данным СМИ, Перепеличный был найден мертвым на территории своего частного участка в графстве Суррей на юго-востоке Англии.

В этих публикации утверждалось, что 44-летний россиянин скончался более двух недель назад, однако информация об этом стала доступна "Индепендент" только сейчас.


