
Взрыв произошел под автомобилем сотрудника подмосковной полиции, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, во вторник вечером на улице Маяковского в подмосковных Химках под автомобилем Ford Focus, принадлежащем сотруднику подмосковной полиции, сработало маломощное самодельное взрывное устройство. Источник уточнил, что офицер подъехал на своей иномарке к дому, после чего поднялся в квартиру и услышал громкий хлопок на улице. Спустившись на улицу, он увидел следы небольшого взрыва под своей машиной, у которой оказался оторванным задний бампер и был поврежден передний.

В результате инцидента никто не пострадал.

"По предварительным данным, сработавшее устройство имело примитивную конструкцию, малую мощность и находилось внутри пластиковой бутылки. Скорее всего, речь идет о хулиганской выходке с целью запугивания", - сказал собеседник агентства.


