
Басманный суд Москвы продлил до 6 ноября срок ареста обвиняемого по делу о массовых беспорядках на Болотной площади Максима Лузянина.

Как передает корреспондент "Интерфакса", суд в среду удовлетворил ходатайство следствия продлить срок заключения под стражей фигуранта на 4 месяца.

Сам Лузянин просил суд отпустить его под залог в 1 млн. рублей.

Адвокат фигуранта сообщил на заседании, что его подопечный уже возместил материальный ущерб одному из пострадавших сотрудников полиции - "оплатил услуги стоматологической клиники".


