
Уголовное дело в отношении Дмитрия Виноградова, обвиняемого в убийстве шести сослуживцев, будет слушать профессиональный судья Мосгорсуда без присяжных заседателей. 
Как сообщили "Интерфаксу" в Мосгорсуде, слушание дела по существу назначено на 14 августа.
В понедельник в Мосгорсуде состоялись предварительные слушания уголовного дела Виноградова, которые прошли в закрытом режиме.
7 ноября 2012 года юрист аптечной сети "Ригла" Виноградов расстрелял из двух охотничьих карабинов семерых сотрудников компании. В результате пять человек скончались на месте, еще один умер позже в больнице.



