
Эксперты, занимающиеся расследованием катастрофы самолета Ту-204 в аэропорту Внуково, пришли к выводу, что происшествие не было связано с состоянием взлетно-посадочной полосы.

"Председатель Технической комиссии МАК по расследованию катастрофы самолета Ту-204 RA-64047 в аэропорту "Внуково" информирует, что за 1 ч. 20 мин. (15:10 мск) до авиационного происшествия был проведен визуальный осмотр ВПП-01, ее очистка автомашинами с использованием щеток", — говорится в сообщении на сайте Межгосударственного авиационного комитета.

"Через 15 минут после авиационного происшествия был проведен контрольный замер коэффициента сцепления. Он составил величину 0,63, что удовлетворяет требованиям посадки для данного типа воздушного судна", — заявляют в МАК. В сообщении отмечается, что средства измерения опломбированы установленным порядком и прошли поверку в установленные сроки.

Пассажирский лайнер Ту-204 авиакомпании Red Wings около 16:45 в субботу выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы во "Внуково" и развалился на три части. Кабина пилотов и мелкие фрагменты лайнера вылетели на Киевское шоссе, повредив несколько автомобилей и перекрыв движение по магистрали. Правое крыло Ту-204 загорелось, но пожар удалось потушить в течение получаса.

Разбившийся лайнер возвращался в Москву после чартерного рейса в чешский город Пардубице, на борту находился только экипаж из восьми человек. От полученных травм погибли командир воздушного судна Геннадий Шмелев, второй пилот Евгений Асташенков, бортинженер Игорь Фисенко и бортпроводница Евгения Жигалина. Остальных членов экипажа — бортпроводников Алексея Изосимова, Кристину Баранову, Татьяну Пенкину и Дмитрия Винокурова — госпитализировали с различными травмами. В воскресенье состояние Татьяны Пенкиной резко ухудшилось и она скончалась.

В понедельник в пресс-службе Минздрава "Интерфаксу" сообщили, что состояние всех троих выживших в крушении остается тяжелым, но с положительной динамикой. В частности, 26-летний пострадавший, госпитализированный в реанимацию НИИ скорой помощи им. Склифосовского, пришел в сознание и переведен с искусственной вентиляции легких на самостоятельное дыхание.

Причина крушения Ту-204 пока не известна. Основные версии — техническая неисправность и ошибка пилотов в сложных погодных условиях. В Росавиации уже заявили, что машиной управлял опытный экипаж. "Командир имел около 15 тысяч летных часов, второй пилот и бортинженер — около 10 тысяч летных часов", — рассказал вчера на брифинге во "Внуково" глава Росавиации Александр Нерадько.

Еще в день катастрофы Нерадько отметил, что качество ВПП аэропорта "Внуково", сокрее всего, не имело значения для развития аварийной ситуации — по словам главы Росавиации, коэффициент сцепления с полосой превышал 0,5. "Это хороший показатель. По информации диспетчера и руководителя полетов, наблюдавших за посадкой, самолет приземлился в зоне посадки, но по какой-то причине не смог остановиться, выехал за пределы на большой скорости, столкнулся с курсовым маяком системы посадки, разрушил ограждение, выкатился на Киевское шоссе и разрушился на три части", — сообщил Нерадько.

По данным авиакомпании Red Wings, разбившийся самолет прошел техобслуживание за две недели до авиапроисшествия. "Последнее техническое обслуживание было проведено 14 декабря 2012 года на предприятии ВАРС-400 (Форма В)", - сообщила авиакомпания в своем "твиттере". Как написал в своем микроблоге владелец авиаперевозчика Александр Лебедев, погибший лайнер имел 8,5 тыс. часов налета, "последний тяжелый чек выполнен 23 ноября".

Лебедев также сообщил, что авиакомпания окажет материальную помощь родственникам погибших в результате ЧП. Минтранс в воскресенье объявил, что Red Wings выплатит 2 млн семье каждого погибшего, пострадавшие получат по миллиону. Власти Москвы в воскресенье также объявили, что выплатят по миллиону рублей семьям москвичей, ставших жертвами крушения.

Московское межрегиональное следственное управление на транспорте СКР возбудило о происшествии во Внуково уголовное дело по ч. 3 ст. 263 УК РФ ("Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц"). В воскресенье официальный представитель комитета Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу", что следователи изъяли в Res Wings полетную документацию, а также начали прослушивать запись переговоров экипажа Ту-204 с диспетчерами.

На данный момент известно, что в ноябре-декабре этого года самолеты Red Wings как минимум два раза выкатывались за пределы взлетно-посадочных полос. Первый случай произошел 5 ноября в екатеринбургском аэропорту "Кольцово", второй — 20 декабря в новосибирском аэропорту "Толмачево". Ни там, ни там никто не пострадал.

По данным СК, выкат в "Кольцово" произошел из-за мокрого снега на ВПП, обстоятельства второго авиапроисшествия выясняются. По предварительным данным, у садившегося в Новосибирске самолета не сработали реверс обоих двигателей и элементы системы торможения. Как сообщили в Росавиации, подобные отказы встречались на самолетах Ту-204/Ту-214 и раньше. 28 декабря этого года ведомство направило президенту ОАО "Туполев" директиву с предложением разработать срочные предупредительные мероприятия для устранения неполадок с реверсом и системами торможения.

По словам Александра Лебедева, указания после случая в "Томачево" получила и Red Wings. "Все предписания Росавиации в связи с летным происшествием в Новосибирске авиаперевозчик выполнил", — написал Лебедев в своем "твиттере".

Отметим, что в апреле 2012 г. Росавиация сообщила о том что выявила существенное превышение межрегламентного интервала периодического технического обслуживания воздушных судов Ту-204 при проверке авиакомпании Red Wings.

В авиаперевозчике сегодня заявили, что не собираются отказываться от использования Ту-204. "Ту-204 — один из самых надежных самолетов и соответствует всем российским и международным авиационным требованиям", — сообщила авиакомпания в своем официальном "твиттере".


