
Полицейскому пришлось применить табельное оружие при задержании троих мужчин в букмекерской конторе в Сокольниках после того, как один из них угрожал пистолетом стражам порядка, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель УВД Восточного округа Татьяна Петрова.

"В ответ на эти действия прапорщик полиции в соответствии с ФЗ "О полиции" применил табельное оружие и ранил мужчину с оружием в бедро. После этого все трое были задержаны, пистолет изъят", - сказала Петрова.

По ее словам, 19 ноября около 19:30 сотрудники букмекерской конторы, расположенной на Сокольнической площади, сообщили в полицию о подозрительных посетителях. Выехавшие на место полицейские отдела МВД России по району Сокольники обнаружили троих мужчин и попросили их предъявить документы для проверки. Вместо того, чтобы подчиниться законным требованиям сотрудников, молодые люди повели себя агрессивно, стали высказывать угрозы, а затем один из них достал пистолет, передернул затвор и стал наводить оружие на полицейского.

Двух задержанных доставили в отдел полиции, раненый госпитализирован. Установлены личности всех троих - это безработные уроженцы одной из северокавказских республик 1981, 1987 и 1989 годов рождения, добавила Петрова.

Проводится проверка.


