
Президент Дмитрий Медведев провел во вторник расширенное заседание коллегии ФСБ, на котором призвал силовиков не допустить терактов перед выборами. 
"Очевидно, что на это событие могут быть разные реакции. И не исключено, что в период предвыборной кампании бандитское подполье на Северном Кавказе может активизироваться, поэтому я требую повысить эффективность работы на этом направлении в этот период, - заявил Медведев. - Не менее важно выявлять и пресекать возможные провокации экстремистов самых разных мастей".
Глава государства с сожалением заметил, что количество преступлений террористической направленности снизить "пока не удается", в связи с чем обозначил ряд приоритетов в деятельности ФСБ на ближайшую перспективу.
Система госбезопасности, добавил глава государства, должна постоянно совершенствоваться, и пообещал, что и дальше будет уделяться внимание укреплению всех ее звеньев. "Задачи, которые выполняете вы, выполняют ваши коллеги, сохраняются в полном объеме - это и нейтрализация боевиков на Северном Кавказе, и предотвращение терактов и иных преступлений, анализ потенциальных внешних угроз, и все это требует предельной концентрации сил", - подчеркнул президент.
Он также поручил ФСБ уделить особое внимание обеспечению безопасности форума АТЭС, а также отметил необходимость принятия комплекса мер по защите интересов России в арктическом регионе. Он подчеркнул, что в форуме принимают участие руководители более 20 государств и правительств, а также представители ведущих международных организаций. "Конечно, оно должно пройти на самом высоком уровне, в том числе по линии безопасности, - отметил президент. - Кроме того, принять дополнительные меры по защите интересов России в целом ряде критически важных для нас регионов планеты, включая арктический регион, а также по вопросам охраны водных биоресурсов".
На заседании президент обнародовал цифры, которые, по его словам, "вообще не принято называть". "Но они показывают сам результат деятельности ФСБ. Это хорошие цифры. В 2011 году пресечена деятельность 41 кадрового сотрудника иностранных спецслужб, а также 158 выявлено агентов спецслужб иностранных государств, включая определенное количество граждан нашей страны", - рассказал президент.
Глава государства отметил, что итоги контрразведывательной деятельности ФСБ в прошлом году "наглядно показывают, что активность спецслужб, она, конечно, не спадает. Они выполняют свои задачи". "По вполне понятным причинам их интересует и наша экономическая жизнь, внутренняя политика, и целый ряд других факторов", - подчеркнул президент РФ.
При координирующей роли национального антитеррористического комитета было предотвращено 94 преступления террористической направленности, в том числе восемь терактов, добавил президент.
Президент потребовал повышать уровень безопасности на объектах промышленной и транспортной инфраструктуры, в местах массового скопления людей. "Все решения на законодательном уровне и на уровне исполнительной власти приняты. Выделены значительные средства. Кстати, несколько дней назад смотрел на то, как они расходуются. Тут есть вопросы", - заявил Медведев. Он подчеркнул, что "траты должны быть разумные, и направлены на пресечение террористической активности, самой возможности совершения теракта". "Проверки антитеррористической защищенности объектов транспортной инфраструктуры, мест, где люди присутствуют в большом объеме, должны быть регулярными, а иногда внеплановыми. Виновные в халатном отношении к своим обязанностям должны привлекаться к ответственности, наказываться", - заявил президент.




