
На выборах в Госдуму РФ не были созданы надлежащие условия для справедливой состязательности, и имело место вмешательство властей на всех уровнях, говорится в окончательном докладе Бюро по демократическим институтам и правам человека Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе.
"Выборный процесс был смещен в пользу правящей партии. Свидетельством тому служит недостаток независимости со стороны избирательных органов, пристрастность большинства СМИ, и недолжное вмешательство со стороны государственных властей разных уровней. Все это не обеспечило необходимых условий для справедливой состязательности на выборах", - говорится в докладе. "Качество избирательного процесса значительно ухудшилось во время подсчета, который характеризовался многочисленными процедурными нарушениями и случаями явной манипуляции, включая ряд случаев вброса бюллетеней", - отмечается в документе.
"Наблюдатели отметили неравноправное обращение по отношению к участникам выборов со стороны избирательных органов и местных властей в пользу правящей партии. В ходе кампании различие между государством и правящей партией часто размывалось со стороны государственных и местных чиновников, которые использовали служебное положение для того, чтобы повысить шансы одной партии над остальными", - говорится в докладе. В документе подчеркивается, что "отказ министерства юстиции в регистрации ряду политических партий снизил выбор, доступный избирателям". 
Помимо этого претензии вызвал и допуск наблюдателей организации. "Из-за позиции, занятой российскими властями, БДИПЧ ОБСЕ не смог развернуть количество наблюдателей, рекомендованное в его предварительном докладе, касавшемся предвыборной кампании", - подчеркивается в документе. "Расплывчатая жалоба Центральной избирательной комиссии в отношении предвыборной миссии Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) поставила под угрозу участие ПАСЕ в наблюдении за выборами", - говорится также в докладе. В нем также подчеркивается, что, вопреки положениям документов ОБСЕ, местные организации, представляющие гражданское общество, не допускаются до наблюдения за парламентскими выборами.
Данные претензии в целом отражают общую позицию БДИПЧ ОБСЕ по прошедшим в России выборам, уже неоднократно озвученную представителями организации. Так, об отсутствии справедливых условия и предпочтительных условиях для одной партии сразу после выборов заявил директор БДИПЧ ОБСЕ Янеш Ленарчич.

В середине декабря 2011 г. Европарламент принял резолюцию по России, которая включила поправку о необходимости проведения новых выборов, зарегистрировав все оппозиционные партии. Основываясь на предварительных выводах наблюдателей ОБСЕ, Европарламент подчеркивал, что ход выборов показал, что Россия не соответствует электоральным нормам, установленным ОБСЕ. Европарламент призвал российские власти принять во внимание выводы наблюдателей БДИПЧ ОБСЕ и реформировать избирательное законодательство в соответствии с нормами ОБСЕ и Совета Европы, чтобы "гарантировать свободные и демократические президентские выборы в 2012 году с равными возможностями для оппозиционных кандидатов". 

Представители России реагировали на резолюцию с недоумением и возмущением. "Это решение (принятие подобной резолюции – ИФ) является вопиющим фактом вмешательства во внутренние дела РФ и попыткой дестабилизировать общественно-политическую ситуацию в нашей стране, не основанной на реальном знании фактов. Попыткой, граничащей с провокацией, поскольку парламентарии не могли не предвидеть реакцию российского общества на подобные действия, оскорбительные для любого суверенного государства", - говорилось, например, в заявлении Общественной палаты. В Совете Федерации рекомендовали Европарламенту воздержаться от вмешательства во внутренние дела РФ. В заявлении верхней палаты, которое поступило в "Интерфакс", российские сенаторы заявили о "неприятии резолюции Европарламента, являющейся несостоятельной с юридической точки зрения".
Реакция на представленный 12 января доклад БДИПЧ оказалась схожей. В ЦИК РФ выразили несогласие с выводами БДИПЧ ОБСЕ о выборах в Госдуму шестого созыва. "Это политическая оценка. В свою очередь, мы видели, что в этой кампании приняли участие все партии, которые были зарегистрированы", - заявила в четверг "Интерфаксу" член Центризбиркома РФ Татьяна Воронова, курирующая в ведомстве вопросы международного сотрудничества и наблюдения.
А вот неправительственная ассоциация "Голос", занимавшаяся организацией работы наблюдателей на выборах и столкнувшаяся со множеством проблем, солидаризовалась с БДИПЧ. "Я согласна с БДИПЧ ОБСЕ. Главная проблема тех выборов - отсутствие нормальной конкуренции и огромный, уникально большой административный ресурс, который был реализован", - сказала "Интерфаксу" в четверг руководитель "Голос" Лилия Шибанова. 
Остается отметить, что в ближайшие две недели в Россию в связи с предстоящими 4 марта президентскими выборами в РФ прибудет техническая группа и 40 долгосрочных наблюдателей БДИПЧ ОБСЕ. "Да, мы откроем миссию до конца января, включая 40 долгосрочных наблюдателей. 160 краткосрочных наблюдателей, как ожидается, прибудут ближе ко дню выборов", - сообщил в среду "Интерфаксу" пресс-секретарь БДИПЧ ОБСЕ Йенс Эшенбэхер. По его словам, процесс избрания главы миссии пока не завершен.




