
Вашингтон ожидает изменения позиции России по Сирии после бойни в сирийском населенном пункте Хула, заявила во вторник на брифинге в госдепе США официальный представитель Виктория Нуланд. "Послужит ли это поворотной точкой для позиции русских? Я надеюсь", - сказала она.

"Важно, чтобы русские были готовы к глубокому расследованию, потому как действия, которые оно позволит выявить, будут необсуждаемыми", - добавила Нуланд.

"Оно (расследование - ИФ) покажет, что головорезы, поддерживаемые правительством проникают в деревни к людям, убивают и детей, и их родителей. Ответственность за это лежит на режиме Башара Асада (президента Сирии - ИФ)", - отметила она.

Как сообщалось, в минувшую пятницу в сирийской деревне Хула близ города Хомс были убиты не менее 108 человек, в том числе более 30 детей. Трагедия в Хуле стала одной из самых страшных за всю историю сирийского кризиса. Власти Сирии отрицают свою причастность к убийствам жителей Хулы, однако оппозиционеры и западные страны винят в произошедшем правительство Сирии.

По данным экспертов ООН и очевидцев, расследующих события в Хуле, ответственность за гибель основной части мирных жителей несут бойцы военизированного формирования под названием "Шабиха". Речь идет о вооруженных группах людей без униформы, не имеющих официального статуса.


