
Мосгосстройнадзор приостановил работы в Большом Козихинском переулке в связи с тем, что не решен конфликт с жителями близлежащих домов, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе комитета в пятницу. "На объекте по адресу: Большой Козихинский переулок, владение 25, приостановлены все работы. На месте сносимого здания проектом предусмотрено строительство семиэтажного жилого дома с двухуровневой подземной парковкой общей площадью 4250 кв. метров", - сказал собеседник агентства.

В пресс-службе отметили, что у застройщика имеются в наличии все разрешительные документы, в том числе договор аренды земельного участка, свидетельство о государственной регистрации права на общее имущество в многоквартирном доме, положительное заключение Мосгосэкспертизы, разрешение Москомнаследия на производство работ, а также согласование проекта строительства жилого дома по указанному адресу. "Ранее Мосгосстройнадзор выдал разрешение на строительство, срок которого был продлен до 27 апреля 2013 года", - сказал собеседник агентства.


