
Трудовые мигранты - и проблема, и надежда России, заявил президент России Дмитрий Медведев в субботу в ходе общения с региональными журналистами. По его словам, для некоторых городов мигранты "это действительно большая проблема, особенно для относительно небольших городов, где поток мигрантов может просто разрушить трудовой баланс, и за этим нужно следить".

"Применительно ко всей ситуации в целом: мигранты и проблема, и надежда, потому что, с одной стороны, должен быть баланс трудовых ресурсов, баланс трудовых рук, с другой стороны - у нас есть огромные проблемы в регионах, где есть дефицит рабочей силы, и там без трудовых мигрантов, без тех, кто приезжает работать, эту задачу не решить", - сказал глава государства.




