
Основатель финансовой пирамиды "МММ" Сергей Мавроди планирует без помощи приставов явиться на судебное заседание в среду, если ему позволит состояние здоровья, сообщил "Интерфаксу" его адвокат Александр Молохов.

По его словам, Мавроди по-прежнему находится на лечении в частной клинике, и его состояние не улучшается.

Как сообщалось, мировой участок Хамовнического суда постановил принудительно доставить основателя финансовой пирамиды на заседание, которое состоится в среду, 28 марта.

16 марта Хамовнический суд Москвы признал законным арест С.Мавроди за неуплату штрафа, тот в знак протеста объявил голодовку.

Теперь его вновь привлекают по административной статье, которая предусматривает штраф в двукратном размере от размера долга либо административный арест на срок до 15 суток. По данным адвокатов, в производстве суда находится еще 300 дел о несвоевременной оплате С.Мавроди штрафа. "Кажется, что суд будет назначать новый срок после окончания предыдущего, С.Мавроди так и 10 лет может просидеть в рамках административного ареста", - сказал Александр Молохов.


