
В Совете Федерации не видят никаких правовых аргументов в позиции главы президентского совета по правам человека (СПЧ) Михаила Федотова, направившего обращение спикеру Валентине Матвиенко с призывом не одобрять резонансные законопроекты о некоммерческих организациях (НКО), клевете и "черным спискам" сайтов.

"Никаких юридических и правовых аргументов в обращении Федотова я не увидел. И все ссылки, которые господин Федотов дает на нормативные акты, все они не к месту", - заявил во вторник "Интерфаксу" глава комитета верхней палаты парламента по конституционному законодательству Андрей Клишас.

Он сообщил, что на заседании 18 июля представит эти резонансные законопроекты коллегам по палате. "Наш председатель Валентина Ивановна Матвиенко дала рекомендацию учесть обращение господина Федотова в рамках этого обсуждения, и мы все его аргументы рассмотрели", - сказал Клишас.

По его словам, в палате внимательно относятся к доводам СПЧ, хотя на позицию комитета мнение М.Федотова не повлияло.

Он также не согласился с тем, что следует повременить с принятием этих законопроектов. "В чем смысл этого? Эти вопросы, о которых господин Федотов, требуют правового регулирования. И если говорить об НКО, то мне кажется, что чем дольше мы тянем с регулированием, тем становится только хуже. И сами НКО должны быть заинтересованы в том, чтобы их деятельность регулировалась понятными юридическими нормами, поскольку их отсутствие приводит только к сложностям", - сказал Андрей Клишас.


