
"Вор в законе" Артем Аракелян, который находится в международном розыске, задержан в аэропорту Домодедово оперативниками. "Сотрудниками ГУУР МВД России совместно с подмосковными коллегами задержан так называемый "вор в законе" - 38-летний Артем Аракелян (уголовная кличка "Артем Липецкий"), находящийся с 26 июля в международном розыске", - отмечается в сообщении, размещенном в субботу на сайте МВД РФ. 

По информации министерства, Аракелян прибыл рейсом Анталия-Москва" и был задержан оперативниками при прохождении пограничного контроля в аэропорту Домодедово. "Задержанный подозревается в причастности к похищению и убийству Саши Аббаса (так называемого "смотрящего" за городом Чаплыгин Липецкой области) в Мытищах", - отмечается в сообщении. 




