
Оппозиционный Сирийский национальный совет (СНС) в понедельник подверг власти Сирии жесткой критике в связи с проведением парламентских выборов под огнем. "С беспрецедентным бесстыдством сирийские власти объявили о проведении парламентских выборов. В то время как Сирия тонет в крови, два миллиона сирийцев вынужденно покинули свои дома, режим не имеет никакого законного права проводить реформы конституции, избирательного права или проводить выборы", - говорится в заявлении СНС.

По мнению участников и сторонников СНС, "нынешние выборы мало отразятся на автократическом управлении президента страны Башара Асада". Ранее сирийская оппозиция призвала жителей страны к бойкоту сегодняшних парламентских выборов.

14 миллионов сирийцев, имеющих право голоса, избирают в понедельник 250 депутатов в Народный совет. Всего на эти места претендуют 7195 кандидатов, среди которых 710 женщин.


