
Жена хоккеиста Михаила Шталенкова сообщила полиции, что смогла с ним связаться, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД России по Москве. 

По словам собеседника агентства, сотрудники полиции связались с женой Шталенкова, которая рассказала им, что сумела выйти на связь со своим супругом по телефону.

Пока заявление, написанное женой о пропаже Михаила Шталенкова, находится в полиции, в среду она намерена приехать для написания встречного заявления.

Ранее об исчезновении тренера ХК "Металлург", известного в прошлом советского и российского хоккеиста "Интерфаксу" сообщил источник в правоохранительных органах.


