
Взрыв бытового газа произошел в многоэтажном жилом доме в Астрахани, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах Астраханской области. 

"Около 13:00 мск поступило сообщение о взрыве бытового газа в подъезде 9-этажного жилого дома по улице Николая Островского, 150, в Астрахани", - сказал источник. 

По его словам, в результате взрыва "имеются данные об обрушении подъезда, есть пострадавшие, но их точное количество пока не установлено". 

В результате взрыва "имеются данные об обрушении подъезда, есть пострадавшие, но их точное количество пока не установлено". Из-под завалов дома уже извлечено двое пострадавших.


