
В руководстве "Единой России" считают вполне оправданной реакцию президента РФ Дмитрия Медведева на заявления главы Минфина Алексея Кудрина, сделанные за рубежом.
	"Алексей Леонидович Кудрин не понял главного: прошло время бухгалтеров в руководстве страны, наступает время модернизации и серьезных задач... Он не понял также, что Дмитрий Анатольевич Медведев для партии в 100 раз дороже, чем 100 кудриных, что сейчас время не личных амбиций, а консолидации усилий для решения проблем страны", - заявил первый замсекретаря президиума генсовета "Единой России", глава комитета Госдумы по труду и социальной политике Андрей Исаев.



