
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что введение европейскими партнерами новых экологических авиационных правил является попыткой обеспечить конкурентоспособность своей продукции.
	"Наши европейские партнеры со следующего года вводят новые правила в сфере экологии, это касается торговли квотами на парниковые газы", - заявил В.Путин на встрече с генсекретарем Международной организации гражданской авиации (ИКАО) Раймоном Бенжаменом.
	Он подчеркнул, что Россия присоединилась к соответствующей конвенции и к Киотскому соглашению и поддерживает усилия, связанные с сохранением окружающей среды. "Вместе с тем введение такого одностороннего порядка, при котором от базовых условий 2010 года 85% будет считаться нормой, а за все остальное должны будут платить компании, которые летают в Европу, - это не что иное, как обеспечение, на наш взгляд, просто конкурентоспособности своей авиационной промышленности", - подчеркнул Путин.


