
Журналистка Елена Масюк заявляет, что вызвана на допрос в качестве свидетеля по уголовному делу о клевете, возбужденному по заявлению главы фонда Храма Христа Спасителя. "На понедельник меня вызвали на допрос в качестве свидетеля по уголовному делу в отношении неустановленного лица по статье "клевета", - сказала Е.Масюк "Интерфаксу" в субботу.

По ее словам, поводом для его возбуждения стало заявление исполнительного директора фонда Храма Христа Спасителя Василия Поддевалина после опубликованного в конце сентября в "Новой газете" интервью с руководителем Общества защиты прав потребителей (ОЗПП) Михаилом Аншаковым.

"Я уверена, что в этом интервью нет никаких признаков клеветы", - подчеркнула Е.Масюк.

По ее мнению, возбуждение уголовного дела по статье о клевете является "опасной тенденцией", так как эта статья УК РФ "может быть использована в борьбе с журналистами".

"Интерфакс" не располагает комментариями со стороны следствия по этому поводу.




