
СУ СКР по Амурской области возбудило уголовное дело по факту аварии на аттракционе в Белогорске, в которой пострадали три человека, говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте СКР. "Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п."в" ч.2 ст.238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью)", - говорится в сообщении.

Как сообщалось ранее, в парке города Белогорска на детском аттракционе "Гусеница" сошли с рельсов два вагончика. В результате двое взрослых и одна 10-летняя девочка получили черепно-мозговые травмы. Врачи оценивают их состояние как тяжелое.




