
По меньшей мере, три человека стали жертвами столкновений демонстрантов с полицией у американского посольства в Тунисе, сообщает в пятницу тунисское государственное телевидение. Еще 28 человек получили ранения.

Как сообщалось ранее, полиция Туниса была вынуждена применить слезоточивый газ после того, как демонстранты стали забрасывать здание посольства камнями.

По информации межарабского телеканала "Аль-Джазира", в районе посольства слышны звуки выстрелов. По некоторым данным, несколько протестующих проникли на территорию посольства, подожгли деревья и выбили окна в здании диппредставительства.

Ранее госдепартамент США предупредил "об ожидаемых демонстрациях близ посольства США в Тунисе".

Как сообщалось, подготовленный в США и распространенный в Интернете фильм "Невинность мусульман", оскорбляющий, по мнению мусульман, пророка Мухаммеда, спровоцировал волну нападений на американские дипломатические миссии в ряде мусульманских стран.


