
На месте схода лавины в Монгун-Тайгинском районе Тувы на горе Ак-Баштаг, где пропали шесть подростков, снег смещался со щебнем и покрыл территорию несколькими слоями, сообщает пресс-служба правительства республики во вторник.
"Ребята могут находиться на глубине семи метров", - приводятся в сообщении слова заместителя главы Тувы Виталия Бартына-Сады.
Он отметил, что перед началом поисково-спасательной операции здесь обнаружены три висячие лавины в трех разных местах, которые в любой момент могут сойти.
Поиск по сигналам мобильных телефонов пока не дал результатов, отметил Бартына-Сады.
Он добавил, что добровольцам из местного населения, в том числе родственникам школьников, запрещено участвовать в поисковой операции. При этом 26 человек написали заявления о том, что готовы участвовать в работах под собственную ответственность за свою судьбу.





