
В Рязанской области задержан предполагаемый заказчик убийства президента мебельного холдинга "8 марта" Михаила Кравченко. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, подозреваемым оказался бывший компаньон жертвы по бизнесу.

"Задержан Алексей Пронин, который подозревается в причастности к совершению убийства президента мебельного холдинга "8 марта" Михаила Кравченко. Задержанный, скорее всего, является заказчиком убийства", - сообщил собеседник агентства.

Источник утверждает, что Пронин и Кравченко владели в Рязани кинокопировальной фабрикой, которая была приватизирована ими в 2002 году. По данным собеседника агентства, при разделе долей между партнерами возник конфликт, который, вероятно, и стал мотивом убийства.

Напомним, что президент мебельного холдинга "8 марта" был убит в Одинцовском районе Подмосковья 20 мая этого года. Кравченко расстреляли, когда он около двух часов ночи возвращался к себе домой - в поселок Переделкино - после банкета, на котором отмечалось закрытие Московского международного мебельного салона, проходившего в "Крокус-Экспо".

Как сообщала газета "Коммерсант", бизнесмен не доехал до своего коттеджа всего несколько метров. Mercedes Кравченко заблокировала машина, из которой вышли неизвестные и открыли огонь. По данным прокуратуры, в предпринимателя выстрелили как минимум шесть раз - четыре пули попали в грудь, еще две - в голову. Жертва скончалась на месте.

Правоохранительные органы возбудили уголовное дело по двум статьям УК РФ - 105 ("Убийство") и 222 ("Незаконный оборот оружия"). Расследование преступления сразу столкнулось с отсутствием мотивов преступления - кому понадобилось убивать Кравченко, не могли предположить даже его ближайшие деловые партнеры.

В поисках улик следователи провели обыск в доме предпринимателя, забрав с собой его дневники, личные бумаги, а также персональный компьютер, видеозаписи и фотографии. В рамках следствия также изучалась структура холдинга "8 марта". Следователи пытались выяснить, были ли у Кравченко конфликты как профессионального, так и личного плана.

Высказывались предположения, что на предпринимателя могли обидеться клиенты возглавляемого им холдинга, в 2010 г. попавшего в список номинантов премии "Антибренд года". Компания попала в него, как утверждалось на сайте премии, "за создание фирменной сети сбыта мебели, состоящей из фирм-однодневок, успешно скрывающихся от обманутых потребителей". Впрочем, доказательств причастности Михаила Кравченко к этому обнаружить не удалось, а вице-президент холдинга "8 марта" Светлана Савельева заявила газете "Коммерсант", что компания и сама пострадала от безответственности своих дилеров.

Сам Кравченко предъявлял претензии к конкурентам, обвиняя их в нарушении авторских прав и копировании продукции "8 марта".


