
Гражданин Российской Федерации, "вор в законе" Омар Бекаев в пятницу был экстрадирован из Украины в Россию, сообщает пресс-служба ГУБОП МВД Украины.

"Сегодня за пределы нашего государства экстрадирован влиятельный "вор в законе", известный в криминальных кругах по прозвищу "Омар Уфимский". За рубежом его уже давно ожидали наши коллеги", - говорится в сообщении.

Со ссылкой на информацию заместителя начальника ГУБОП МВД Украины Виталия Стрижака в сообщении отмечается, что согласно приговору Мещанского районного суда Москвы в России Бекаева ждет 7,5 лет лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии.

"Вор в законе" Омар Бекаев, известный под прозвищами Омар Уфимский и Дядя, 22 января вышел на свободу в Одессе, однако сразу же был задержан сотрудниками одесского УБОП МВД для проведения экстрадиции в Россию.


