
На проходящих в Каире переговорах о достижении перемирия между конфликтующими сторонам в секторе Газа являются гарантии сторон, сообщил журналистам один из участников переговоров со стороны ХАМАС. 

Источник на условиях анонимности заявил, что гарантом того, что в случае прекращения ракетных обстрелов израильской территории со стороны ХАМАС Израиль прекратит "агрессию против сектора Газа", должны стать США. 

Вместе с тем, министр иностранных дел Израиля Агвидор Либерман заявил, что единственным условием прекращения авианалетов по позициям ХАМАС в Газе является полное прекращение ракетных пусков боевиками движения по Израилю. 

Переговоры между сторонами ведутся при посредничестве Египта. 




