
Президент РФ Владимир Путин заявил, что экс-главу "ЮКОСа" Михаила Ходорковского нельзя считать политическим заключенным.
	"Что касается так называемых "политических" заключенных. Где бы я ни бывал, поднимается один вопрос: прежде всего о судьбе господина Ходорковского. Как известно, Европейский суд по правам человека зафиксировал, что в уголовном деле и в приговоре в отношении господина Ходорковского нет политических мотивов", - заявил В.Путин журналистам в понедельник после саммита РФ-ЕС.
	"Так что если и на нары - то в хорошей компании", - сказал глава государства.



