
Процесс регистрации кандидатов в президенты осуществляется в полном соответствии с российским законодательством, считает премьер-министр Владимир Путин.

"Я исхожу из того, что все будет сделано по закону (процедура регистрации кандидатов в президенты - ИФ), как я и говорил, максимально прозрачно и в соответствии с тем, как того требует российское законодательство", - сказал В.Путин в интервью программе "Вести в субботу с Сергеем Брилевым" телеканала "Россия-1".

Так В.Путин ответил на вопрос о том, как он относится к отказу ЦИК регистрировать некоторых кандидатов в президенты.

Это высказывание В.Путина относится к тому моменту, когда еще не было известно о решении ЦИК РФ снять с предвыборной гонки одного из основателей "Яблока" Григория Явлинского и губернатора Иркутской области Дмитрия Мезенцева. 




