
В Петербурге с начала эпидемического сезона зафиксировано девять летальных исходов от осложнений, вызванных вирусом гриппа, сообщается в понедельник на официальном сайте управления Роспотребнадзора по городу.

В управлении подчеркивают, что среди умерших пятеро в возрасте от 40 до 50 лет, трое - 70-80 лет. В возрастной категории от 50 до 60 лет скончался один человек.

"Из 9 летальных исходов в 6 случаях лабораторно подтвержден грипп А/N1H1/pdm09, в двух случаях вирус типа А нетипированный, в одном случае вирус типа В", - отмечают в пресс-службе.

Все умершие не были привиты против гриппа, а также имели сопутствующие заболевания: болезни сердечно-сосудистой системы, сахарный диабет, лейкоз, хронический алкоголизм.

По данным Роспотребнадзора, в Петербурге на прошлой неделе была приостановлена учеба в 112 классах 59 школ, а также в 87 группах 75 детских садов. Эпидемический подъем заболеваемости ОРВИ продолжается.


