
Полиция не выявила пострадавших в результате нападения неизвестных на автобус в Петербурге, сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе главного управления МВД по городу и Ленинградской области.

По словам собеседника агентства, неизвестные разбили окна в автобусе на мосту Красного Курсанта. "Автобус принадлежит одному из городских предприятий, на нем перевозили работников предприятия. Собственник отказался писать заявление ввиду незначительности ущерба", - сказал собеседник агентства.

Ранее в четверг в пресс-службе ЛГБТ организации "Выход" рассказали "Интерфаксу", что от рук неизвестных, пытавшихся сорвать акцию гей-активистов в Петербурге, пострадали рабочие, которые были совершенно не причем.


