
Предприниматель Борис Березовский проиграл судебную тяжбу с Самарской областью и должен выплатить в региональный бюджет 1 млрд рублей. Иск, разумеется, рассматривали без него.
Напомним, в конце января правительство Самарской области обратилось в суд с требованием взыскать с Бориса Березовского и его компаньона, гендиректора ОАО "ЛогоВАЗ" Юлия Дубова, заочно осужденных в рамках дела "ЛогоВАЗа" и "АвтоВАЗа", имущественный ущерб в размере почти 917 млн рублей и процентов за использование чужих денежных средств в размере 80 млн рублей. Основанием для иска явилось то, что ответчики были признаны виновными в совершении преступления, в результате которого правительству Самарской области причинен имущественный ущерб. Иск был подан в Симоновский суд Москвы, так как Березовский зарегистрирован на территории района, подведомственного данному суду.
В прошлый раз судья вынужден был отложить заседание по этому делу из-за неявки представителя Березовского, кроме того, суд не получил сведений о его надлежащем извещении. Он распорядился запросить в УФМС данные о регистрации Дубова и Березовского в Российской Федерации.
В среду суд удовлетворил требования истцов. Как передал корреспондент "Интерфакса" из зала суда, Березовский и Дубов (оба находятся в Великобритании) на заседание не явились, и суд принял решение рассматривать дело в их отсутствие. "Суд решил иск удовлетворить, взыскать с Березовского и Дубова 997 млн рублей за нанесенный имущественный ущерб, а также использование чужих денежных средств", - заявил в ходе судебного заседания федеральный судья Валентин Кулешов. Кроме того, суд постановил взыскать с Березовского и Дубова по 30 тыс. рублей государственной пошлины.


Березовский считает решение суда политически мотивированным. "Никак к этому не отношусь. Слышать - не слышал, видеть - не видел. Вот и все", - сказал Березовский "Интерфаксу". 
По его словам, к решению суда он относится "как к политическому". "Я не уполномочивал никого присутствовать (в суде), слышать и фиксировать. Игнорирую российский суд как таковой, - сказал Березовский. - Ничего не известно. Абсолютно".

Как сообщалось, в июне 2009 г. Красногорский городской суд удовлетворил иск Самарской области к Борису Березовскому в рамках дела о хищении денежных средств "ЛогоВАЗа" и "АвтоВАЗа", и постановил взыскать с бизнесменов 58 млн рублей. При этом суд заочно приговорил Березовского к 13 годам заключения, а Дубова - также заочно к 9 годам заключения.
В марте 2011 г. правительство Самарской области обратилось с иском в Красногорский городской суд с требованием индексации присужденной суммы. Суд удовлетворил жалобу и решил, что Березовский совместно с Дубовым должны правительству Самарской области более 911 млн рублей. 
Предприниматель в мае 2011 г. обжаловал это решение в Московском областном суде, который решение Красногорского городского суда отменил и направил дело на новое рассмотрение. Основанием для отмены послужило то, что суд первой инстанции взыскал индексацию за период с момента причинения ущерба в 1995 г. до момента вынесения приговора в 2009 г., не установив основания и порядок расчета. В августе 2011 г. Красногорский городской суд частично удовлетворил требования иска правительства Самарской области об индексации 58 млн рублей ущерба по "делу "ЛогоВАЗа", присудив взыскать с Березовского 8 млн 464,487 тыс. рублей вместо ранее запрошенной суммы.
Кроме того, в начале февраля 2011 г. правительство Самарской области объявляло конкурс на оказание юридических услуг по взысканию с Березовского и Дубова долга, присужденного Красногорским горсудом. Рассмотрение заявок было назначено на 23 марта, однако на участие в конкурсе не было подано ни одной заявки. Конкурсная комиссия признала его несостоявшимся.



