
В ходе контртеррористической операции, проводимой в городе Баксан (Кабардино-Балкария), уничтожены четыре бандита, сообщает Национальный антитеррористический комитет. "Два бандита уничтожены в ходе проведения мероприятий по зачистке близлежащих домов. Таким образом, на данное время ликвидированы четыре бандита", - заявил в субботу "Интерфаксу" официальный представитель НАК Николай Синцов.
 
Он сказал также, что в ходе боестолкновений ранения получили два сотрудника правоохранительных органов.



