
Глава МВД Татарстана Асгат Сафаров подал рапорт об отставке.

"Я сделал это. Если бы я это сделал сразу после произошедшего в "Дальнем", то это расценивалось бы как малодушие по отношению к коллективу. Дескать, я ухожу, а вы, кто остался - расхлебывайте все это", - заявил А.Сафаров на совещании с руководящим составом МВД республики.

Сейчас же, продолжил он, когда "приняты все зависящие от меня меры, как по привлечению к ответственности виновных в случившемся, так и по недопущению подобных случаев впредь, я подал рапорт об отставке".




