
Глава Чечни Рамзан Кадыров выразил удовлетворение работой комиссии по примирению кровников в республике. "Созданная в августе 2010 года комиссия по примирению выполнила свою главную задачу по урегулированию конфликтов на почве кровной вражды и упраздняется", - сказал Кадыров в понедельник на встрече с муфтием Чечни Султаном Мирзаевым. "Задача перед комиссией стояла нелегкая, работы было очень много, но благодаря милости Всевышнего и общим усилиям мы сумели урегулировать огромное количество кровных конфликтов. Сегодня уверенно можно сказать, что комиссия справилась со своей задачей. В республике не осталось ни одного конфликта на почве кровной мести. Поэтому данная комиссия упразднена, а задачи по урегулированию семейных, бытовых и иных конфликтов возлагаются на руководство муфтията", - сказал Кадыров.
Глава республики поблагодарил всех, кто принял участие в работе комиссии по примирению, выразил признательность семьям, которые пошли навстречу друг другу и простили кровников. В свою очередь муфтий отметил, что принятое Кадыровым решение навсегда покончить с кровной враждой в республике встретило понимание и поддержку у населения. "Семьи, которые десятилетиями враждовали, сегодня пришли к миру. Это стало возможным благодаря вашей инициативе. За время работы комиссии выявлен 451 конфликт. С радостью отмечу, что все они закончились примирением", - сказал Мирзаев. 

В августе 2010 года Кадыров поставил перед духовенством задачу до конца месяца Рамадан примирить находящиеся в состоянии кровной мести семьи и сказал, что при необходимости он сам лично готов выступить посредником. "Я прошу духовенство, известных в республике религиозных деятелей, авторитетных людей до конца священного месяца Рамадан сделать все возможное, чтобы примирить находящиеся в состоянии кровной мести семьи. Если необходимо, я сам лично готов просить враждующие стороны простить друг друга во избежание новых жертв", - заявил глава республики. На тот момент, по данным Кадырова, в состоянии кровной вражды в республике находилось более 50 семей. По его поручению была создана рабочая группа, состоящая из авторитетных и известных в республике имамов, религиозных и общественных деятелей, люди, пользующихся уважением среди населения. Возглавил комиссию депутат Госдумы Адам Делимханов. "Я ни в коем случае не говорю о том, чтобы лица, совершившие преступления, уходили от ответственности перед законом. В данном случае речь идет о вековом обычае, который не освобождает от ответственности, даже если человек отбыл срок наказания в местах заключения", - подчеркнул Кадыров. Он напомнил, что старшее поколение уделяло большое внимание процессу примирения "кровников", разрешало самые сложные конфликты на начальном этапе, чтобы избежать новых жертв; порой переговоры длились годами, но это стоило усилий, поскольку речь шла о человеческой жизни, о судьбах целых семей. 



