
Осужденная условно участница Pussy Riot Екатерина Самуцевич сообщает, что к ней приходили сотрудники правоохранительных органов, чтобы опросить по поводу спиленного в Люблино во вторник поклонного креста.

"Утром ко мне домой приходили два сотрудника центра Э, брали объяснения по поводу спиливания креста. Потом ушли", - написала Самуцевич в своем микроблоге в "Твиттер".

Официального подтверждения этой информации в "Интерфакс" не поступало.

На Краснодарской улице в столичном районе Люблино 26 марта нашли спиленный поклонный крест, по данному факту возбудили дело по ст. 214 (вандализм) УК РФ.


