
Следствие задержало соучастника убийцы более 10 человек в Ленинском районе Подмосковья, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СК РФ по Московской области Ирина Гуменная.

"По подозрению в убийстве еще пяти человек задержан безработный, 27-летний уроженец Таджикистана, не имеющий постоянного места жительства на территории РФ", - сказала И.Гуменная.

По ее словам, задержанный сознался в преступлениях, возбуждено еще одно уголовное дело по ст.105 (убийство двух и более лиц) УК РФ.

"Всем подозреваемым избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", - сообщила собеседница агентства.



