
Приведенный в субботу к присяге новый президент Египта Мухаммед Мурси объявил, что отныне армия Египта прекращает руководить страной и будет отвечать только за обеспечение ее безопасности. "Военное руководство выполнило свое обещание и, следуя желанию народа, не стало оставлять себе власть. Теперь руководство, формируемое по итогам выборов, займется управлением Египтом, а армия вернется к своей главной функции - защите страны", - сказал он, выступая в Каирском университете вскоре после приведения к присяге.

После отстранения от власти в Египте Хосни Мубарака страной руководил Высший военный совет. Военачальники, как и обещали, после выборов передали власти новому президенту.



