
Оппозиция намерена провести в следующую субботу в Москве акцию с требованием к российским властям расследовать обстоятельства самоубийства активиста "Другой России" Александра Долматова в Нидерландах.

С инициативой провести акцию 26 января в 14:00 выступил координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов на первом в 2013 году заседании Координационного совета оппозиции (КСО), которое прошло в воскресенье в Москве.

Члены Совета большинством голосов приняли это предложение, отметив, что формат акции будет объявлен в ближайшие дни.




