
Примерно 13 тыс. человек в настоящее время остаются без крова после произошедших во вторник землетрясений в итальянской области Эмилия-Романья, сообщают в среду в местной службе спасения.

По официальным данным, из-за подземных толчков 17 человек погибли, 350 получили травмы.

Для оказания помощи людям, которые были вынуждены покинуть свои дома, в Италии предлагают отправить СМС стоимостью в два евро на определенный номер. Все полученные деньги будут использованы для оказания помощи пострадавшим от землетрясения итальянцам.




