
Народный артист России Владлен Давыдов скончался в Москве на 89-ом году жизни. "Владлен Давыдов умер 30 июня рано утром", - сообщили "Интерфаксу" в Гильдии актеров Союза кинематографистов РФ.

В.Давыдов был одним из самых красивых отечественных артистов, заявил в субботу журналистам председатель Союза кинематографистов Никита Михалков. "Ему удалось через всю свою жизнь пронести свой потрясающий образ", - сказал Н.Михалков. "Он был милейшим человеком с огромным чувством юмора, - вспоминает Н.Михалков. - И кроме того, он был настоящим артистом традиционной мхатовской школы. Мне очень жаль, что он ушел, но я счастлив, что он был".



