
В Верховный суд Татарстана в четверг поступила кассационная жалоба прокуратуры республики, которая по ходатайству следствия оспорила решение суда о домашнем аресте бывшего участкового отдела полиции "Дальний" Ильшата Гарифуллина, обвиняемого по делу о насилии над задержанным.

"Кассация будет рассмотрена в пятницу. Заявители просят отменить постановление Приволжского райсуда Казани о домашнем аресте обвиняемого и направить дело на новое рассмотрение", - сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" помощник председателя Верховного суда республики Наталья Лосева.

Как сообщалось ранее, гособвинение и следствие намерены добиваться для обвиняемого меры пресечения в виде ареста на время предварительного следствия, как минимум, на 2 месяца.


