
Четыре человека доставлены в полицию с Триумфальной площади, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в ГУ МВД России по Москве. "За различные правонарушения с Триумфальной площади в отдел полиции доставлены четыре человека", - сказал сотрудник пресс-службы. Он добавил, что в отношении доставленных будет решаться вопрос о привлечении к административной ответственности.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в настоящее время сотрудники полиции разобрали ограждения, выставленные вокруг памятника Маяковскому, на самой площади практически никого не осталось.



