
Столичные власти разрабатывают отраслевую схему размещения гостиниц на территории города, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Москомстройинвеста в пятницу. "В Москомархитектуры готовится отраслевая схема по размещению гостиниц, в которой будет указано количество гостиниц, необходимых для размещения в каждом из московских административных округов", - сообщили собеседник агентства.

Он отметил, что Москва готова выделить средства на подготовку земельных участков под строительство новых гостиничных объектов.




