
Московский районный суд Казани в понедельник продолжил слушание дела о кораблекрушении теплохода "Булгария", при этом суд столкнулся с проблемой допроса потерпевших, сообщила агентству "Интерфакс" начальник отдела райсуда Мария Корнилова.

"Сегодня пришли только двое потерпевших из более сотни неопрошенных. К сожалению, не все потерпевшие понимают, что дать показания на процессе - их святая обязанность, не являются в суд и даже не сообщают о причинах. Судья Сергей Якунин распорядился применить меры по принудительной доставке таких потерпевших на заседания, адреса переданы судебным приставам", - сообщила Корнилова.

Причем, отметила она, если некоторые потерпевшие все же написали заявление, в котором соглашаются, чтобы процесс проходил без их участия, и разрешают зачитывать свои показания в суде в их отсутствие, то другие не сделали даже этого.

По ее словам, из 184 человек, признанных потерпевшими по делу - выживших пассажиров, членов команды, родственников погибших - в настоящее время допрошено лишь 67. В понедельник были зачитаны письменные показания 18-ти потерпевших.



