
Известный художник-декоратор Борис Краснов, который на прошлой неделе был госпитализирован с инсультом в ФМБЦ имени Бурназяна, по-прежнему находится в коме, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах.

22 сентября Краснов был доставлен в 1-ю Градскую больницу по поводу обширного инсульта, спустя сутки его перевели в центр им. Бурназяна Федерального медико-биологического агентства. На момент госпитализации его состояние оценивалось как критическое.

Ранее Борису Краснову, а также директору департамента внешнеэкономических отношений министерства промышленности и торговли РФ Сергею Шилову и еще ряду лиц было предъявлено обвинение по статье 163 УК РФ ("Вымогательство"). Решением суда Краснов был освобожден под залог в 5 млн руб.

По данным следствия, в июле-августе текущего года Борис Краснов в составе организованной преступной группы незаконно требовал от гендиректора московского ООО "Группа компаний "Инконнект" передать право собственности на 100% уставного капитала компании, имущество которого оценивается более чем в 5 млн рублей.


