
Следственный департамент МВД РФ предъявил заочно обвинение экс-президенту ОАО "Банк Москвы" Андрею Бородину и бывшему первому вице-президенту Дмитрию Акулинину в мошенничестве на сумму более 12,5 млрд рублей. "Следствие считает, что имеются достаточные доказательства для предъявления им обвинения в хищении чужого имущества с использованием своего служебного положения", - сообщила официальный представитель ведомства Анжела Кастуева в четверг "Интерфаксу".
По данным следствия, Бородин совместно с первым вице-президентом "Банка Москвы" Акулининым "при пособничестве президента ЗАО "Кузнецкий мост Девелопмент" Бориса Шемякина, гендиректора ЗАО "Премьер Эстейт" Светланы Тимониной и ряда неустановленных пока соучастников совершили хищение денежных средств ОАО "Банк Москвы" и причинили ущерб банку в виде задолженности по кредитным обязательствам ЗАО "Премьер Эстейт" в размере более 12,5 млрд рублей, то есть совершили преступление, предусмотренное статьей 159 УК РФ (мошенничество)". "Обвинение Бородину и Акулинину предъявлено заочно", - сказала Кастуева.
Она напомнила, что в настоящее время Бородин и Акулинин находятся в международном розыске, ранее им также заочно было предъявлено обвинение в злоупотреблении должностными полномочиями. 
Защита экс-президента "Банка Москвы" Андрея Бородина считает предъявление ему нового обвинения в мошенничестве незаконным и необоснованным. "Каких-либо оснований для предъявления обвинений Бородину в данном случае не имеется", - заявил "Интерфаксу" в четверг адвокат экс-главы "Банка Москвы" Михаил Доломанов. По его словам, представители защиты Бородина не были извещены о предъявлении ему обвинения. "Защита в известность не поставлена, для предъявления обвинений не вызывалась. В связи с этим обвинения не являются предъявленными и имеются большие сомнения в наличии таковых", - заявил Доломанов. 
	В свою очередь, адвокат вице-президента ОАО "Банк Москвы" Дмитрия Акулинина Тимофей Гриднев заявил "Интерфаксу", что пока не ознакомлен с постановлением по новому обвинению. "Я не видел постановления. Никто официально по этому поводу нас не уведомил. Но я могу предположить, что речь идет об одних и тех же обстоятельствах. Мы ранее заявляли о том, что не согласны с позицией следствия", - подчеркнул он.
Накануне были предъявлены обвинения по ст.159 (мошенничество) УК РФ Шемякину и Тимониной. Кроме того, по другому уголовному делу, связанному с продажей двух акций, было предъявлено обвинение бывшему гендиректору ЗАО "Финансовый ассистент" Дмитрию Жукевичу по ст.165 (причинение ущерба путем обмана). По данным следствия, "являясь президентом ЗАО "Кузнецкий мост девелопмент", Шемякин совместно с вице-президентом Тимониной создали ЗАО "Премьер Эстейт", гендиректором которого была назначена Тимонина". "Шемякин и Тимонина инициировали получение кредитных денежных средств ОАО "Банк Москвы", а руководство банка, используя административный ресурс, обеспечивали выдачу кредитных денежных средств. При этом денежные средства предназначались третьим лицам", - сказала в среду Кастуева.
ЗАО "Премьер Эстейт" получило в ОАО "Банк Москвы" кредит в размере 12 млрд 760 млн рублей. "При этом уставной капитал самого предприятия составлял 10 тыс. рублей, а штатная численность - 2 человека. Сама компания была создана за несколько месяцев до подачи заявки на получение кредита", - сказала представитель департамента МВД. Она напомнила, что Шемякин был задержан сотрудниками правоохранительных органов на минувшей неделе, и суд избрал для него в качестве меры пресечения залог, С.Тимонина находится под подпиской о невыезде. 
Что касается экс-главы ЗАО "Финансовый ассистент" Жукевича, то, по словам представителя следствия, он в нарушение ст. 71 федерального закона "Об акционерных обществах" заключил договор продажи двух акций ОАО "Столичная страховая группа", в результате чего аффилированные лица ОАО "Банк Москвы" и правительство Москвы утратили контрольный пакет акций ОАО "Столичная страховая группа". "В связи с этим ОАО "Банк Москвы" причинен ущерб в виде уменьшения рыночной стоимости акций консолидированного пакета более чем на 1,7 млрд рублей", - сказала Кастуева, напомнив, что Жукевич был задержан на минувшей неделе и позже отпущен судом под залог.




