
Американский сенатор-республиканец Рэнд Пол наотрез отказался пройти досмотр в аэропорту города Нэшвилл (штат Теннеси), в результате чего пропустил свой рейс, сообщили в понедельник американские СМИ.

Инцидент произошел во время досмотра пассажиров, вылетавших в Вашингтон. Используя металлодетектор, сотрудники аэропорта определили, что сенатор имеет при себе какой-то металлический предмет. Пассажиру сообщили, что в этом случае придется провести обыск. Однако Рэнд Пол заявил, что не позволит его обыскивать. В итоге его попросили покинуть территорию аэропорта.

Местные власти не сообщают, на какой именно металлический предмет среагировал металлодетектор.

В итоге сенатор не попал на самолет, вылетавший в Вашингтон, однако ему уже забронировали билет на следующий рейс. Сам Рэнд Пол назвал требование о проведении обыска необоснованным и предложил конгрессу запретить эту процедуру в аэропортах.

Отец сенатора Рон Пол, ведущий борьбу за выдвижение кандидатом в президенты от республиканцев, на своей страничке в сети Twitter написал, что его сын не смог вылететь в Вашингтон "из-за сбоя в работе металлодетектора".


