
После двухдневного перерыва, вызванного нелетной погодой, в Республике Алтай в субботу возобновились поиски космического грузовика "Прогресс М-12М", обломки которого упали в горах 24 августа, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в поисковой группе Роскосмоса, базирующейся в поселке Артыбаш Турачакского района.

В субботу облака над горами немного расступились, и поисковая группа Роскосмоса смогла начать облет территории на вертолете. По словам собеседника агентства, в субботу поисковая группа собирается облететь восточные и западные окрестности отдаленного села Балыкча Улаганского района, куда, возможно, упали какие-то фрагменты. В местах посадки поисковики будут опрашивать чабанов, промысловиков и местных жителей.




