
Сотрудники правоохранительных Ямало-Ненецкого автономного округа нашли тело женщины, чья отсеченная голова была обнаружена рядом с надписью "Руским сметь" в заброшенном здании в Ноябрьске, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" источник в силовых структурах региона. "Рассматривается несколько версий происшествия, но это, скорее всего, не экстремизм. Надпись была сделана, чтобы сбить следствие с пути", - отметил источник.

Он не уточнил, есть ли подозреваемые, и где именно было найдено тело.

Ранее сообщалось, что в начале августа в Ноябрьске в оконном проеме заброшенного здания была обнаружена отчлененная голова женщины. На стене была надпись веществом бурого цвета: "Руским сметь".




