
Ряд конкурсных процедур по текущему ремонту дорог, искусственных сооружений и трамвайных путей в Петербурге был отменен из-за недоработанной документации, а не в связи с жалобами Алексея Навального в управление ФАС по городу, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе комитета по развитию транспортной инфраструктуры.

"До начала года был объявлен ряд конкурсов, выставлены лоты по текущему ремонту на 2013 год. В связи с тем, что в декабре в комитете был назначен новый председатель (Дмитрий Буренин - ИФ), было принято решение о проведении ревизии тендеров", - сообщили в пресс-службе.

По некоторым из двух десятков конкурсов документация была подготовлена не полностью, эти закупки отменили для доработки. Общая сумма отмененных тендеров составила около 5 млрд рублей, уточнили в пресс-службе.

"То, что некоторые СМИ связывают отмену этих процедур с жалобами в УФАС (со стороны Навального - ИФ), не соответствует действительности. Конечно, это его право - подать жалобу на те вещи, которые ему кажутся незаконными, но работа по доработке документации у нас началась гораздо раньше", - подчеркнул собеседник агентства.




