
Экс-президент Южной Осетии Эдуард Кокойты заявляет, что уходит со своего поста, чтобы доказать всем, что родину можно любить, независимо от занимаемой должности.

"Я ухожу, чтобы доказать всем, что родину можно и надо любить, независимо от занимаемой должности. Я ухожу, чтобы продолжить работу по укреплению государственности моей родины", - заявил Э.Кокойты "Интерфаксу" вечером в субботу.

Э.Кокойты заявил, что у него нет планов покинуть республику. "Я остаюсь в республике, и независимо от занимаемой должности продолжу служить своему народу", - сказал Э.Кокойты "Интерфаксу".




