
Листовки в поддержку панк-группы Pussy Riot появились в четверг в центре Венеции, где проходит кинофестиваль.

Листы бумаги формата А-4, на которых изображена девушка в балаклаве, а также приведен текст скандального "панк-молебна" Pussy Riot, наклеены на стене церкви недалеко от площади Сан Марко.

Кроме того, листовки развешаны на фонарных столбах по пути от остановки маршрутного теплохода к зданию Дворца кино на острове Лидо, где проходят основные события 69-го Венецианского кинофестиваля.


