
В Рязани в четверг прошло внеочередное заседание городской думы, перед началом которого депутаты из фракций "Единой России" и КПРФ заявили о поддержке требования губернатора Олега Ковалева об отставке главы города Федора Провоторова, сообщил корреспондент "Интерфакса".

По словам председателя гордумы Владимира Скрипченко, предложение губернатора об отставке Провоторова было обсуждено и одобрено на заседание фракции "Единая Россия".

О согласии депутатов-коммунистов с "единоросами" по вопросу отставки Провоторова сообщил руководитель фракции КПРФ в гордуме Петр Пыленок. Как уточнил П.Пыленок, "этого сегодня требуют городские проблемы".

Вопрос об отставке главы города на заседание рассмотрен не был. Губернатор Рязанской области предложил главе Рязани уйти в отставку во вторник на заседании регионального правительства.


