
Полицейские не избивали 13-летнего подростка в Коми, он сам поскользнулся на льду, заявила уполномоченный по правам ребенка в республике Нелли Струтинская.

"Сотрудники полиции хотели отвезти ребенка к родителям, поскольку он нецензурно выражался, но мальчик отказался сесть в машину, стал сопротивляться и поскользнулся, в результате чего и получил травму", - сообщает Струтинская, чьи слова цитирует пресс-служба уполномоченного при президенте РФ по правам ребенка на официальном сайте.

По словам регионального уполномоченного, в настоящее время устанавливается правомерность действий полицейских, однако, по словам свидетелей, сотрудники полиции не избивали подростка.


