
Посольство России в США опровергает информацию о том, что группу людей, пришедших накануне к российской дипмиссии, чтобы передать петицию с просьбой президенту РФ Владимиру Путину не подписывать "антимагнитский закон", заставили провести долгое время под дождем в ожидании встречи с российскими дипломатами. "Всякие сообщения о том, что посольство заранее было уведомлено о передаче петиции или о том, что кому-то пришлось ждать под дождем длительное время, просто не соответствуют действительности", - сообщил "Интерфаксу" в четверг пресс-секретарь посольства РФ в Вашингтоне Евгений Хоришко.

Как рассказал собеседник агентства, "26 декабря в 14:59 к посольству России в США подошла группа из четырнадцати человек в сопровождении телекамер". "В соответствии с действующими инструкциями служба безопасности посольства уведомила соответствующие американские службы о скоплении людей у дипломатического представительства. Прибывшие к посольству люди заявили, что они намерены передать петицию Владимиру Владимировичу Путину. К ним вышел старший дипломат, вежливо переговорил с ними и принял петицию. В 15:22 собравшиеся у посольства мирно разошлись, не делая никаких заявлений", - продолжил он.


