
Президент РФ Дмитрий Медведев назначил Дмитрия Рогозина, ранее занимавшего должность постпреда России при НАТО и спецпредставителя президента на переговорах по ПРО, вице-премьером, курирующим вопросы ВПК. 
Накануне эту должность покинул Сергей Иванов, ставший главой администрации президента. "Я назначил Вас заместителем председателя правительства с тем, чтобы Вы координировали деятельность по работе военно-промышленного комплекса (ВПК), занимались всеми вопросами развития оборонного комплекса, занимались нашими предприятиями, координировали вопросы размещения и исполнения госзаказа на поставку военной техники", - сказал Медведев в ходе встречи с Рогозиным в пятницу в Горках. Президент РФ отметил, что у Рогозина "достаточно опыта, чтобы заниматься этим сложным участком". "Надеюсь, что наш ОПК в Вашем лице приобретет энергичного и современного менеджера. Нашей "оборонке" это крайне необходимо", - подчеркнул Медведев. 
Глава государства сказал, что в обязанности Рогозина на посту вице-премьера, вероятно, будут входить и другие вопросы. "Но это уже компетенция самого правительства", - уточнил он. Медведев выразил надежду на эффективную работу Рогозина, подчеркнув, что российская "оборонка" "имеет известные достоинства, но и большие проблемы". "Об этих проблемах Вы мне, кстати, докладывали весьма подробно, представив соответствующий доклад. Желаю успеха", - сказал он. Рогозин со своей стороны напомнил, что этот доклад был подготовлен в рамках "большого правительства" и в работе над ним участвовали предприятия ВПК, директорский корпус.
Президент рекомендовал Рогозину обратить особое внимание на борьбу с коррупцией. "По рукам нужно бить, и соответствующие полномочия у вас будут", - сказал он. Тот со своей стороны пообещал "вести работу жестко, чтобы в установленные сроки воссоздать "оборонку" и железной рукой пресекать все поползновения на коррупцию". "Я обещаю, что каждый рубль дойдет до адресата, до армии и флота в виде современной техники и вооружения с тем, чтобы наши Вооруженные силы были одними из лучших", - сказал новый вице-премьер. 




