
Врачебная бригада направлена в Норвегию для оказания медицинской помощи российским рыбакам, пострадавшим в автокатастрофе минувшей ночью, сообщили в Минздравсоцразвития РФ. "Мурманская область направляет туда (в Норвегию) врачебную бригаду - хирург, нейрохирург, реаниматолог", - сообщил в субботу "Интерфаксу" официальный представитель министерства.

Он напомнил, что минувшей ночью в Норвегии перевернулся автобус с российскими рыбаками. Один человек погиб, 18 человек ранены, причем четверо - в тяжелом состоянии, а 14 человек выписаны на амбулаторное лечение, сообщили в министерстве.




