
Число погибших в ДТП в Пустошкинском районе Псковской области возросло до девяти, сообщает в субботу региональное ГУ МЧС России.

Ранее сообщалось о восьми погибших и 20 пострадавших.

По предварительным данным, около 04:15 субботы на 519-м км трассы "Москва - Рига" в Пустошкинском районе автобус Hyundai выехал на полосу встречного движения и совершил столкновение с автобусом MAN, следовавшем из Риги.

В автобусе MAN находились 47 пассажиров и 3 члена экипажа. В автобусе Hyundai, возвращавшемся с 45 жителями Себежа и двумя водителями из Москвы, погиб в том числе 14-летний подросток.




