
Осужденная участница панк-группы Pussy Riot Мария Алехина прекратила голодовку - администрация колонии выполнила ее условия. "Буквально час назад руководство колонии, где содержится Мария, организовала для нее своеобразную экскурсию, продемонстрировав, что ее условия выполнены, и навесные замки на зданиях, где работают заключенные, убраны. Все условия, которые выдвинула Алехина, выполнены администрацией, поэтому она сообщила о прекращении голодовки", - рассказал "Интерфаксу" муж второй осужденной участницы Pussy Riot Надежды Толоконниковой Петр Верзилов. 

Он напомнил, что 1 июня был одиннадцатым днем голодовки Алехиной, объявленной ею в знак протеста против решения руководства колонии об ужесточении режима содержания заключенных. "Машу заверили, что кроме замков, против которых она выступала, сняты и другие ужесточения режима", - сказал муж Толоконниковой. 

Верзилов добавил, что самочувствие девушки удовлетворительное. 

В субботу также стало известно, что Алехина обжаловала отказ суда об ее ходатайстве об условно-досрочном освобождении. "Адвокат Алехиной Ирина Хрунова направила в Пермский краевой суд апелляционную жалобу на решение Березниковского суда, который ранее отклонил ее ходатайство об УДО", - сообщил "Интерфаксу" все тот же Петр Верзилов.

Он уточнил, что в жалобе осужденная и ее защита просят вышестоящую инстанцию признать отказ в УДО незаконным и необоснованным, и его отменить.

Как известно, 23 мая Березниковский городской суд отказался освободить Алехину условно-досрочно.

Напомним, что пять девушек в масках в феврале 2012 года пришли в храм Христа Спасителя в Москве и провели так называемый "панк-молебен". Видеоролик с выступлением был выложен в интернете и вызвал большой общественный резонанс. Полиция задержала трех участниц акции - Марию Алехину, Надежду Толоконникову и Екатерину Самуцевич, которых Хамовнический суд Москвы 17 августа прошлого года приговорил к двум годам колонии общего режима за хулиганство.

Мосгорсуд 10 октября 2012 года изменил Самуцевич наказание на условное и освободил из-под стражи в зале суда. Приговор Алехиной и Толоконниковой был оставлен в силе.

Правозащитники считают наказание избыточным. Алехина отбывает наказание в колонии города Березники Пермского края, Толоконникова - в Мордовии.




