
Экс-главред журнала "Вокруг света" Маша Гессен, назначенная на прошлой неделе директором русской службы "Радио Свобода", уволила всех сотрудников интернет-редакции радиостанции.

Сообщение об этом вечером в четверг опубликовала на своей странице в Facebook редактор сайта "Радио Свобода" Людмила Телень. С копией сообщения (оригинал находится в закрытом доступе) можно ознакомиться здесь.

"Сегодня в 10 утра без объявления войны в полном составе уволена интернет-редакция Свободы. Люди, которые за три года работы почти в 10 раз увеличили посещаемость сайта, подняли индекс цитируемости Свободы на второе после Эха место (с 4-5), за полгода привели 17 тысяч людей в аккаунт Свободы в ФБ и более 21 тысячи в свободовский Твиттер. Без копейки дополнительных вложений. Эти люди придумали и вывели в прямой эфир Ходорковкого с его последним словом, провели прямую видеотрансляцию с суда в Вельске, где рассматривали УДО Платона Лебедева и много чего еще наворотили", - пишет Телень.

Сама Гессен позднее опровергла данную информацию, уточнив, что приступает к исполнению новых обязанностей лишь с 1 октября.



