
Увеличено число водолазов, которые одновременно работают на подъеме тел с затонувшего теплохода "Булгария", сообщил начальник Приволжского регионального центра МЧС РФ Игорь Паньшин.
	"Судно поделено на три части, и в каждой одновременно работают от 8 до 12 водолазов (ранее из-за плохих погодных условий - не более двух-пяти - ИФ)", - сообщил И.Паньшин журналистам во вторник в Куйбышевском Затоне.
	Всего в поисковой работе на корабле, по его словам, задействованы 76 водолазов.
	По данным управления информации МЧС РФ, с момента трагедии поднято на поверхность 88 тел погибших - 19 детей, 52 женщины, 17 мужчин.
	Между тем, по информации пресс-службы ГУ МЧС РФ по Татарстану, среди 88 погибших - 14 детей, 60 женщин и 14 мужчин.
	Во вторник поисковая зона была расширена с 30 до 50 км. Всего в поисковых работах задействовано 170 водолазов, прибывших из разных регионов.



