
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков опроверг слухи, что фото Владимира Путина со щукой сделаны до 2013 года. В интервью "Русской службе новостей" в воскресенье Д.Песков прокомментировал сообщения блогеров о том, что фотографии главы государства могли быть сделаны во время его предыдущих поездок в Туву.

"Понятен подобный оптимизм блогеров - лето, делать нечего, надо рассуждать. Я со всей ответственностью могу заявить, что они неправы. Что касается одежды, это была не одежда старая, это была новая одежда. Что касается часов, это действительно часы такие же, как у него были в то время. Все эти рассуждения, к сожалению, идут не в правильном русле", - сказал пресс-секретарь президента.

Как отмечает РСН, ранее в блогах появились сообщения, что на фото, сделанных во время рыбалки президента в Туве в конце июля 2013 года, В.Путин позирует в тех же штанах и часах, что и в 2007 году.


