
Почти 45% преступлений, совершенных в прошлом году в России, остались нераскрытыми, четверть из них - тяжкие и особо тяжкие преступления, заявил генеральный прокурор РФ Юрий Чайка.

Выступая в субботу в Совете Федерации, он объяснил подобное положение дел неудовлетворительной работой оперативных служб. "Низкая результативность оперативной деятельности отмечается прокурорами по многим направлениям, таким как розыск пропавших без вести, в первую очередь детей, и раскрытие преступных посягательств", - сказал генпрокурор.

По его данным, в 2012 году из числа зарегистрированных преступлений (2,3 млн) по более чем одному миллиону совершившие их лица не были установлены, то есть каждый второй преступник ушел от ответственности.



