
Крупная партия марихуаны, принадлежавшая нейтрализованной ранее наркогруппировке, обнаружена в городе Кумертау (Башкирия).
	Более 100 кг наркотика, предназначавшихся для дальнейшей реализации на территории Башкирии, были спрятаны в частном гаражном боксе, сообщили в пятницу агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе республиканского УФСКН.
	По словам собеседника агентства, в июне 2011 года трое местных жителей в возрасте до 30 лет, являющихся членами преступной группировки наркодилеров, были задержаны при попытке сбыта более 300г амфетамина и других синтетических наркотиков.
	Согласно оперативным данным, преступная группа осуществляла крупные поставки наркотических средств синтетического и растительного происхождения на территорию Башкирии из Санкт-Петербурга.
	В ходе проведенных оперативно-следственных действий накануне выявлен и тайник с марихуаной в гаражном боксе, отметил сотрудник пресс-службы.
	По данному факту возбуждено уголовное дела, проводится расследование.



