
Фигурант дела о так называемых "черных риэлторах", убивавших жителей Петербурга и Ленобласти и похищавших их квартиры, бежал из здания суда во время перерыва в заседании.

В Главном управлении МВД по северной столице "Интерфаксу" в понедельник сообщили, что обвиняемый находился под подпиской о невыезде, конвой для него не заказывался, ограничения свободы для него до приговора не было. По словам собеседника, судья сделала перерыв до вынесения приговора, обвиняемый Иван Шинкаренко вышел на перекур и не вернулся обратно в зал.

На заседании, с которого сбежал Шинкаренко, ему и его сообщникам Вадиму Плескову и Александру Меличеву должны были вынести обвинительный приговор. "Коллегия присяжных заседателей единодушно признала Вадима Плескова, Ивана Шинкаренко и Александра Меличева в организации и руководстве преступного сообщества и не заслуживающими снисхождения. Кроме того виновными были признаны еще 18 человек, 11 из которых признаны виновными в участии в преступном сообществе. Двоих подсудимых присяжные полностью оправдали", - говорится в сообщении прокуратуры Петербурга.

Согласно материалам дела, банда, которую организовали подсудимые, работала в 2006-2008 годах в Петербурге и Ленинградской области. Члены группировки, в которую входили трое оперуполномоченных угрозыска и замначальника отдела милиции, похищали и убивали малоимущих и страдающих алкоголизмом граждан, заставляя их расставаться с принадлежащей им жилплощадью. Для реализации недвижимости подсудимые создали агентство "Балтийский альянс".

"Создатели и руководители организации Вадим Плесков, Иван Шинкаренко и Александр Меличев разработали план совершения преступлений, определили структуру организации, в которой каждый участник имел определенный круг обязанностей и выполнял конкретную роль. Были установлены несколько уровней взаимодействия между участниками организации, позволявшие руководителям непосредственно постоянно не контактировать с ними", - сообщается на сайте петербургской прокуратуры.

По результатам завершившегося в конце августа расследования было установлено, что на счету банды как минимум восемь убийств, 18 случаев мошенничества в особо крупном размере, четыре похищения, три эпизода превышения должностных полномочий, а также более 20 эпизодов подделки документов и незаконный оборот оружия.

В итоге Плескову, Меличеву и Шинкаренко были предъявлены обвинения в организации преступного сообщества (ч.1 ст. 210 УК РФ), в убийствах (п. "ж" ч.2 ст. 105 УК РФ) и в совершении мошенничества в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ). Еще 22 фигуранта дела обвинили по ст.126 УК РФ ("Похищение человека"), ст.286 УК РФ ("Превышение должностных полномочий"), ст. 222 УК РФ ("Незаконный оборот оружия"), ст. 290 УК РФ ("Получение взятки"), ст. 291 УК РФ ("Дача взятки"), ст. 327 УК РФ ("Подделка и использование официального документа").

"Всего членами преступного сообщества вменяется более 60 эпизодов преступной деятельности. В ходе следствия в одно производство было соединено 45 уголовных дел", - говорится в сообщении следственного управления Следственного комитета РФ по Петербургу.

Десять подсудимых были осуждены к лишению свободы сроком от 24 лет колонии строгого режима до 4 лет колонии общего режима. Все бывшие сотрудники милиции лишены права занимать должности в правоохранительных органах. Нескольким подсудимым суд назначил условные наказания.

Что касается сбежавшего Ивана Шинкаренко, то его суд должен был приговорить к 12 годам лишения свободы в колонии строгого режима.


