
Деревянная пристройка, где были размещены газовые баллоны во взорвавшемся московском ресторане Il Pittore, была возведена незаконно, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГСУ СК РФ по Москве.
	"Следователи установили, что деревянная пристройка, где находились газовые баллоны, была возведена незаконно. Вся строительная и техническая документация будет истребована из контролирующих органов в ближайшее время", - сказал представитель ведомства.
	По его словам, по факту взрыва в ресторане возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.109 (причинение смерти по неосторожности) УК РФ, ч.3 ст.238 (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности) УК РФ.
	"Действия виновных лиц дополнительно квалифицированы по ст.168 (уничтожение или повреждение имущества по неосторожности) УК РФ", - добавили в пресс-службе.
	По его словам, более 20 человек признаны потерпевшими.



