
Родители некоторых школьниц, обучающихся в Ставропольском крае, пожаловались в муфтият на то, что их детей не пускают в школу в хиджабах, сообщает пресс-служба краевого муфтията.

"В некоторых районах Ставропольского края, где компактно проживают мусульмане, не разрешают девочкам-мусульманкам посещать школу в мусульманских платках. Со своей стороны, родители девочек-мусульманок, не пускают детей в школу без платков. Сложилась патовая ситуация: как только дети начнут отставать от учебной программы (а у сельских жителей нет возможности обучать дочерей на дому), "неблагополучными" семьями займутся органы опеки", - сказано в сообщении.

По данным пресс-службы, 12 октября духовное управление мусульман края посетила делегация родителей-мусульман с жалобой на то, что их девочек уже около двух недель не пускают в родные школы. Они рассказали, что пятеро школьниц Нефтекумского района с 3 октября не пускают в школу. При этом, со слов родителей, 1 сентября ученицы пришли в школу в платках, и в течение месяца занимались без проблем.


