
Лидер партии "Гражданская платформа" Михаил Прохоров направил свою декларацию о доходах секретарю генсовета "Единая Россия" Сергею Неверову.
В пресс-службе партии пояснили "Интерфаксу", что Прохоров предпринял такой шаг в связи с тем, что представители "Единой России" неоднократно поднимали этот вопрос, интересуясь состоянием его активов.
В пресс-службе отметили, что имеется в виду декларация Прохорова, которую он подавал во время президентской избирательной кампании.
Ранее Неверов, отвечая журналистам на вопросы по поводу возможных кандидатов на досрочных выборах мэра столицы, сообщил, что из заявлений Прохорова не видит, что тот намерен отказаться от своих зарубежных активов, чтобы представлять свою партию на выборах 8 сентября.
Вице-спикер Госдумы посоветовал лидеру "Гражданской платформы" перевести свои зарубежные активы в Россию.


