
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что не видит радикальных изменений в транспортной ситуации в столице, однако позитивно смотрит на то, что этому вопросу руководство Москвы уделяет большое внимание.

"Я тоже не считаю, что что-то изменилось радикальным образом", - заявил Д.Медведев в субботу на встрече с региональными СМИ. Об этом, по его словам, говорит и статистика, и социальные опросы. Хотя есть мнение, добавил президент, что есть небольшие изменения к лучшему за счет реорганизации транспортных потоков. Вместе с тем президент рассказал, что его сторонники из социальных сетей, блогеры на встречах говорят ему и показывают "странности" - "здесь поворачивать нельзя, здесь тупик". "И таких "хвостов" в Москве довольно много, их надо вытаскивать и расшивать", - заметил глава государства.

Д.Медведев при этом добавил, что активные действия столичного мэра в этом направлении ему "по душе". Он назвал правильным то, что столичное руководство тратит на решение транспортной проблемы много времени, поскольку, по его словам, это главная задача для Москвы.




