
Медики во вторник планируют завершить вакцинацию населения в районах Краснодарского края, пострадавших от наводнения.

Как сообщил "Интерфаксу" представитель пресс-службы Минздрава РФ, проводятся повторные подворовые обходы с тотальной вакцинацией, завершение которой планируется в течение вторника.

По его данным, в Крымске вакцинированы от гепатита А почти 30 тысяч человек, дизентерии - более 26 тысяч, брюшного тифа - около шести тысяч, фагированы (проведена экстренная профилактика) - более 43 тысяч человек.


