
"Голос" обжалует требование налоговой инспекции о взыскании с организации более 2 млн. рублей неуплаченных налогов, сообщил "Интерфаксу" заместитель директора ассоциации "Голос" Григорий Мельконьянц в пятницу.
По его словам, налоговая служба в течение года проводила проверку финансовой деятельности организации, в результате которой "ничего найдено не было".
Мельконьянц пояснил, что после этого налоговая решила обложить налогами финансовые средства в размере 38 млн рублей, которые в качестве пожертвований были получены региональной организацией "Голос" от USAID (Агентства международного развития США) в 2009-2010 годах. 
Он утверждает, что "основанием для непризнания этих средств пожертвованием послужил комментарий МИДа, в котором представитель ведомства заявил, что работа USAID не всегда отвечала заявленным целям двустороннего сотрудничества". 



