
Академик Евгений Примаков считает, что новому российскому руководству необходимо будет учитывать в своей работе общественное мнение. "Конечно, Владимиру Путину и режиму в целом после выборов не следует стоять на месте", - пишет Е.Примаков в статье, которую публикует "Российская газета" в четверг на своем сайте. 

"Стабильность, как известно, имеет два измерения. С одной стороны, она антипод непредсказуемости, потрясениям, хаосу. Но с другой стороны, часто трактуется как консерватизм, приверженность существующим порядкам, опасение нового, которое всегда чревато неожиданностями, подчас не очень совместимыми с размеренностью и спокойствием. Думаю, что голосовавшие за Путина-президента исходили из первой, а не второй характеристики стабильности", - считает он.




