
Депутат Госдумы Андрей Луговой сообщил, что его адвокаты приняли участие в начавшихся в суде Лондона предварительных слушаниях по делу о смерти бывшего сотрудника ФСБ России Александра Литвиненко.
	"Мои британские и российские адвокаты приняли участие в предварительных слушаниях по установлению причин смерти Литвиненко. Они потребовали проведения слушаний в расширенном режиме для того, чтобы получить возможность знакомиться со всеми материалами дела по расследованию смерти Литвиненко", - заявил А.Луговой в пятницу "Интерфаксу".
	Он сказал, что "пока решения по данной просьбе не принято".



