
Во многих участковых избирательных комиссиях столицы закончились открепительные удостоверения для голосования на предстоящих выборах мэра Москвы. 

Как сообщил глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов на заседании комиссии в четверг, из 7 тыс. удостоверений комиссиями выдано 5115. "По ряду территориальных избирательных комиссий уже "нули", - добавил он. 

В связи с этим он поручил при необходимости оперативно предоставлять территориальным участковым комиссиям дополнительные открепительные удостоверения из резерва Мосгоризбиркома, которые, в свою очередь, будут направляться в участковые комиссии.


