
Медики одной из больниц Ростова-на-Дону проводят обследование состояния здоровья восьмилетней Даши Поповой, которая была похищена 19 сентября, сообщили агентству "Интерфакс" в четверг в пресс-службе управления МВД по городу. "Похититель держал девочку неделю практически на хлебе и воде в автомобиле, поэтому естественно, что медики должны тщательно проверить ее самочувствие", - сказал собеседник агентства.

Название медучреждения, куда помещена спасенная из рук похитителя Попова, не называется, чтобы оградить девочку от излишнего психологического давления со стороны граждан и СМИ, отметил он.

В ходе предварительного следствия установлено, что похититель напал на девочку в подъезде ее дома возле лифта. Угрожая ножом, он вывел ребенка, посадил Дашу в свою машину и увез за город. С 19 до 27 сентября похититель держал Попову в машине - в салоне или багажнике, практически постоянно находясь вместе с ней. Все это время он давал девочке воду и пищу.

Уголовное дело будет переквалифицировано со статьи УК РФ 105 "убийство" на часть 2 ст.126 УК РФ "похищение человека".


