
Премьер-министр Владимир Путин предложил решать вопрос о возвращении к зимнему и летнему времени в России без излишней политизации.

"Нужно поговорить еще раз с экспертами, обсудить это с обществом в целом, и после такого спокойного, неполитизированного анализа принять окончательное решение", - сказал премьер в понедельник на встрече с советом средней школы в Кургане.

Путин добавил, что ни он, ни президент РФ Дмитрий Медведев никогда не говорили о том, что принятое осенью решение окончательное. "Ни я, ни Дмитрий Анатольевич не держимся за это решение", - заверил премьер.

"Дмитрий Анатольевич принял это решение после того, как многие просили устранить перевод времени", - добавил Владимир Путин.

По его словам, критика отказа от перехода на зимнее время была связана с тем, что он принес неудобства тем, кто часто путешествует, смотрит зарубежные телетрансляции.

"Но сделано это было как раз из-за того, что многие люди отрицательно относились к переводу времени", - сказал глава правительства.


