
Усиленные наряды ОМОН и конные полицейские дежурят на площади Революции и Манежной площади в центре столицы, где, по сообщениям в социальных сетях, оппозиционеры планировали устроить стихийную акцию в знак протеста против приговора самбисту Расулу Мирзаеву.
Как передает корреспондент "Интерфакса", у площади Революции припаркованы 11 полицейских автобусов и грузовиков, а также два полицейских автомобиля "Тигр".

Манежную площадь и прилегающие территории, а также площадь Революции патрулируют сотрудники полиции, ОМОН и несколько конных полицейских. Кроме того, на Манежной площади у памятника маршалу Жукову стоят несколько легковых автомобилей ГУ МВД России по Москве.

Между тем, обстановка в центре Москвы спокойная, больших групп молодежи не наблюдается, туристы и москвичи осматривают достопримечательности и без препятствий проходят на Красную площадь.


