
Виктор Ишаев, занимавший должность министра по развитию Дальнего Востока и являвшийся полномочным представителем президента в Дальневосточном федеральном округе, освобожден от всех занимаемых постов, пояснил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

В то же время он добавил, что указ о назначении Юрия Трутнева вице-премьером и полномочным представителем президента РФ в ДФО еще не подписан. Кроме того, Д.Песков добавил, что "можно ожидать структурные изменения" в министерстве по развитию Дальнего Востока. 



