
Московские власти намерены согласовать митинг оппозиции 24 декабря против нарушений на прошедших парламентских выборах, при условии договоренности с организаторами о выборе безопасного места, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в городской администрации.

"Организаторы предложили три площадки, в настоящее время идет обсуждение этих вариантов. Решение будет принято в установленные законом сроки", - сказал собеседник агентства.
"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.

Накануне член политсовета движения "Солидарность" Надежда Митюшкина сообщила, что представители оппозиции подали в московскую мэрию уведомления о проведении в субботу, 24 декабря митинга протеста против нарушений на прошедших парламентских выборах. "Сегодня мы подали в правительство Москвы уведомления о проведении 24 декабря митинга на нескольких крупных площадях города численностью до 50 тыс. человек", - сказала Митюшкина в понедельник "Интерфаксу". Она отказалась назвать конкретные места, "чтобы власти не могли вменить нам призыв на акцию, которая не прошла согласование". Митюшкина напомнила, что организаторами акции являются она, Сергей Пархоменко, Анастасия Удальцова и Сергей Давидис. В столичной мэрии "Интерфаксу" подтвердили поступление документов.

Ранее о планах подать уведомления о проведении акции сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь движения "Левый фронт" Анастасия Удальцова. По ее словам, в заявках оппозиция указала Манежную площадь, а в качестве альтернативы - проспект Академика Сахарова. "Организаторы готовы к переговорам с представителями столичных властей по поводу места проведения акции", - сказала Удальцова. Она отметила, что акция запланирована как продолжение серии митингов за честные выборы.

Как ранее сообщалось, оппозиция, не согласная с условиями проведения и итогами выборов в Госдуму, в минувшую субботу провела многотысячный санкционированный митинг на Болотной площади в Москве. По разным данным, на митинг пришли от 25 тыс. до 40 тыс. сторонников оппозиции.

Отношение премьера Владимира Путина к этим акциям волнует россиян не меньше, чем социальные вопросы, показывает статистика сайта www.moskva-putinu.ru, где можно задавать вопросы в преддверии "прямой линии". Напомним, "Разговор с Владимиром Путиным. Продолжение" выйдет в прямом эфире в полдень 15 декабря. Сбор вопросов премьеру стартовал в ночь на вторник, и до середины дня на сайте не было опубликовано ни одного вопроса на политические темы. Однако по состоянию на 15:50 ситуация изменилась, и сейчас в числе "топовых" - просьба к Путину высказать его позицию относительно митингов, прошедших 10 декабря в Москве и других российских городах. В опубликованном на сайте изложении этих вопросов отмечается, что такая "массовая форма волеизъявления народа происходит впервые" за период пребывания Путина на посту президента и премьера страны. Кроме того, россиян интересует, будут ли вноситься изменения в законодательство для ужесточения ответственности за нарушение "прав граждан РФ на честные выборы".

Также в "топе" и вопросы другой направленности, в том числе, от автомобилистов. Их волнуют отмена транспортного налога и включение его в стоимость бензина, возвращение нулевого промилле и отмена техосмотра для частного легкового транспорта. Тем не менее, социально-бытовая тематика по-прежнему занимает одно из главных мест в списке вопросов на сайте.



