
В результате длительного расследования в 22 странах Европы были арестованы 112 распространителей детской порнографии, сообщает в пятницу Европол.
	Глава Европола Роб Уэйнрайт назвал операцию успешной, однако заметил, что новые технологии делают борьбу с распространением детской порнографии все сложнее. "Интернет помогает нарушителям разрабатывать новые способы обмена фотографиями и при этом скрывать свои личности", - говорится в официальном заявлении.
	Расследование получило название "Операция Икарус", оно длилось один год и осуществлялось под руководством датской полиции.
	Европол сообщает, что у него появились еще 269 подозреваемых и в будущем последуют новые аресты, так как результатом операции стало обнаружение целой сети педофилов.
	В марте этого года Европол раскрыл еще более крупную сеть распространителей детской порнографии. Тогда были арестованы 184 человека и еще 670 были объявлены подозреваемыми.



