
Житель Нижнего Новгорода Максим Карпаев обратился за помощью к правозащитникам, заявляя о насилии со стороны полицейских, которые сломали ему руку.

1 апреля Карпаева задержали по подозрению в краже и доставили в отдел полиции N7 Нижнего Новгорода, сообщает во вторник общественной организации "Комитет против пыток" (КПП). По информации правозащитников, в полиции дежурный старший лейтенант отвел Карпаева в комнату для допросов, где напали на него и повалили на пол. Как сообщается, на вытянутую при падении правую руку наступил старший лейтенант. "Они (полицейсие - ИФ) стали срывать одежду с Максима. Порвали джинсы, кофту, раздели до нижнего белья, надели на него наручники и оттащили в камеру", - говорится в сообщении. По данным КПП, после приезда "скорой помощи" дежурный отказался отпустить Карпаева в больницу. Спустя два часа задержанный снова позвал дежурного и после того, как согласился подписать показания, получил обратно свою одежду.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в СУ СКР по Нижегородской области, по данной информации следственные органы начали проверку.


