
Панихида в честь 170-летия генерала Михаила Скобелева, проведенная в воскресенье в центре Москвы, рассматривается ее организаторами, как очередной шаг к установлению памятника исторической личности, способной стать объединительным символом для россиян различных политических убеждений.

Как передает корреспондент "Интерфакса", молебен был отслужен священником, в епархию которого входит часовня в памятнике "Героям Плевны". На состоявшейся в Ильинском сквере панихиде, которая продолжалась 15 минут, присутствовали несколько десятков человек, возложивших цветы к постаменту.

Организаторами чествования выступили российский региональный общественный фонд "Современное общество", собирающий подписи в поддержку проекта установления памятника М.Скобелеву, а также "Скобелевский комитет", участники которого позиционируют себя, как продолжатели традиций белогвардейского движения.

Молебен, по сути, является важным этапом к установлению в центре столицы памятника М.Скобелеву, считает один из организаторов чествования президент фонда "Современное общество", члена Координационного Совета "Объединения спортивных болельщиков" Степан Кривошеев.

"Первым шагом явился сбор подписей за установку памятника, мы это сделали. Люди голосуют по чуть-чуть, но каждый день. Второй шаг - это панихида в честь 170-летия Михаила Дмитриевича. Совместно со "Скобелевским комитетом" мы провели мероприятие и отдали дань уважения генералу. Теперь предстоит третий шаг - он самый интересный и, одновременно, самый сложный. Перед нами стоит задача за год установить памятник", - заявил С.Кривошеев "Интерфаксу".

По его мнению, М.Скобелев, как историческая личность, является важным объединительным символом для россиян вне зависимости от их политических убеждений и партийной принадлежности.

"Мы хотим высветить позитивный эпизод нашей истории, который поможет объединить граждан России, несмотря на принадлежность к разным поколениям, социальным уровням, размежеваниям по идеологическим или политическим воззрениям. Это фигура способна объединить граждан", - сказал собеседник агентства.

Организаторы проекта планируют развернуть целую информационную кампанию, для того чтобы вызвать интерес к личности "белого генерала" среди различных слоев современного российского общества.

"Наша задача грамотно выстроить общественную кампанию по привлечению внимания граждан страны. Чтобы о Скобелеве узнали и школьники, и студенты, и рабочие, и гламурные дамы", - сказал С.Кривошеев.

М.Скобелев, не потерпевший ни одного поражения, вошел в историю, как "белый генерал" (тур. Ак-Паша), освободивший народы Балкан от турецкого ига, а также как деятель, присоединивший к Российской империи территории Средней Азии.




