
Президент Национальной медицинской палаты Леонид Рошаль выразил непонимание историей с приемом "мертвых душ" в Российском национальном исследовательском медицинском университете им.Пирогова.
	"Сумасшедшая совершенно ситуация, которая мне непонятна абсолютно. Честно, просто реально непонятна. Я понимаю, спрятали бы 50, спрятали бы 100, продали бы их, купили бы себе велосипед или что-то еще. Но 600? Их же где набрать - 600 таких человек? Это какое-то недоразумение, я не знаю, надо подождать", - сказал Рошаль на пресс-конференции в Нижнем Новгороде во вторник, отвечая на вопрос агентства "Интерфакс-Поволжье" о ситуации в вузе.
	В то же время он предпочел не говорить о возможных дисциплинарных мерах, пока свою работу не закончит прокуратура и министерство здравоохранения.
	"Чего бросаться? То, что это неординарная вещь, - неординарная. Но меня настораживает, что некоторые члены приемной комиссии, как говорят, знали о том, что у них нет этих ЕГЭ или там еще чего-то. Вот тут уже извините", - сказал Рошаль.



