
Войска ливийской оппозиции продолжают наступление на родной город Муамара Каддафи, Сирт, сообщает в воскресенье веб-сайт британской газеты "Дейли телеграф". "Сегодня мы взяли город Бин-Джавад и находимся в 30 км от Сирта", - сообщил командующий войсками оппозиции в Мисурате Мохаммед аль-Фортия.

Ранее сообщалось, что войска оппозиции почти полностью окружили Сирт, сконцентрировав основные силы к западу и к востоку от этого города. По некоторым данным, М.Каддафи скрывается в своем родном городе.




