
Госдепартамент США обеспокоен всплеском насилия в мире, который иллюстрируется недавними взрывами в Бангкоке и Дели и попыткой совершения теракта в Тбилиси, сообщила во вторник официальный представитель госдепа Виктория Нуланд.

"Мы осуждаем теракт в Таиланде. Похоже, такие акты насилия в последнее время участились. Мы крайне обеспокоены этим", - сказала Нуланд. "Некоторые из этих актов связаны с Ираном", - добавила она.

Как сообщалось, в результате прогремевших во вторник взрывов в Бангкоке были ранены четыре гражданина Таиланда, а также серьезно пострадал иранец, которому оторвало ноги. Двое граждан Ирана были задержаны по подозрению в организации теракта, еще один объявлен в розыск.

В понедельник неизвестные террористы предприняли попытки взрыва бомб у зданий посольств Израиля в Грузии и Индии.

В Тбилиси бомба была обезврежена. В Дели, по последним данным, в результате взрыва были ранены четыре человека. Среди пострадавших - супруга военного атташе Израиля. Министр обороны Израиля Эхуд Барак обвинил в подготовке терактов Тегеран и "Хезболлу".


