
Уровень воды в реках в районе города Сочи вырос из-за обильных осадков до опасных отметок, штормовое предупреждение будет действовать до четверга, сообщил "Интерфаксу" начальник ситуационного центра Росгидромета Юрий Варакин.

"Были выпущены три штормовых предупреждения о комплексе неблагоприятных явлений, последнее было выпущено в 10 утра по Москве - что уровень воды в реке Лоо в районе поселка Верхнее Лоо (Сочи, Краснодарский край - ИФ) превысил критическую отметку", - сказал Варакин.

По его словам, обильные осадки на территории двух федеральных округов - Южного и Северо-Кавказского - вызвал холодный атмосферный фронт.


