
Премьер-министр России Дмитрий Медведев осмотрел угольную шахту "Листвяжная". "Условия на этой шахте хорошие, шахта современная, но сам труд шахтера, конечно, очень тяжелый", - поделился своими впечатлениями от посещения шахты Медведев. "Экскурсия" по шахте длилась около часа.

Председатель правительства приехал в Ленинск-Кузнецкий на литерном поезде в рамках поездки по Сибири. В старейшей шахте региона "Комсомольск" Медведев встретился с шахтерами.

Затем премьер вместе с одним из своих заместителей Аркадием Дворковичем, министром транспорта Максимом Соколовым, министром энергетики Александром Новаком и губернатором Кемеровской области Аманом Тулеевым спустился в угольную шахту "Листвяжная". Все они прошли необходимый инструктаж, переоделись в шахтерские спецовки и спустились в шахту. Путь до места добычи угля занимает порядка 20 минут.


