
Нетрезвый хулиган ранил ножом сотрудника полиции у станции метро "Павелецкая", однако страж порядка сумел задержать дебошира.

Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель УВД столичного метрополитена Алексей Мышляев, в 13:20 сотруднику полиции УВД на Московском метрополитене, дежурившему на станции, пассажиры сообщили, что у входа в метро некий гражданин, находящийся в нетрезвом состоянии и вооруженный ножом, бросается на людей.

По его словам, полицейскому удалось задержать хулигана, однако после этого врачи госпитализировали стража порядка с ранением бедра. Задержанный оказался уроженцем Пензенской области, 1975 года рождения. В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела.





