
Представители левых сил пойдут единой колонной на шествии оппозиции 4 февраля. Такое решение было принято по итогам субботнего форума левых организаций в Москве. "Форум призывает все левые организации принять активное участие в акции 4 февраля 2012г. в рамках единой колонны с целью демонстрации единства и силы левого движении", - говорится в заявлении, принятом по итогам форума.

По словам организаторов, в "левую" колонну войдут сторонники КПРФ, "Левого фронта" и еще 20 различных организаций.

Кроме того "левые" договорились о создании Координационного совета левых организаций из 45 человек с перспективой создания единой партии. "Мы заявляем о необходимости создания левой антикапиталистической партии, строящейся снизу вверх и последовательно отстаивающей принципы реальной демократии и общественного управления экономикой", - говорится в итоговой декларации.

Также "левые" установили первоочередные задачи: заменить президентскую республику на парламентскую, восстановить выборность судей, национализировать предприятия сырьевого сектора, создать новый Трудовой кодекс и ввести прогрессивный подоходный налог.

По словам организаторов, в субботнем форуме приняло участие около 500 человек.




