
Два человека погибли, еще пятеро пострадали в результате столкновения трех автомобилей на Калужском шоссе столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе московского главка МВД.

"По предварительной информации, сегодня около 16.30 на 33-м километре Калужского шоссе произошло ДТП. Всего столкнулось три автомобиля, среди которых карета "скорой помощи" и маршрутное такси. В результате аварии два человека погибли, еще пятеро ранены. В настоящее время они доставлены в медучреждения", - сказал собеседник агентства. 

По его словам, на месте аварии работают сотрудники ДПС. По данному факту проводится проверка.



