
Новый президент Египта исламист Мухаммед Мурси заявил в понедельник в интервью иранскому агентству "Фарс", что намерен пересмотреть условия Кэмп-Дэвидских мирных соглашений с Израилем.

"Наша политика по отношению к Израилю будет основываться на принципе равенства, так как мы не являемся низшими по отношению к израильтянам, - заявил Мурси, - Мы обсудим права палестинцев на самоопределение, так как это очень важно".

Однако, по его словам, Мохаммед Мурси не примет "ни одного решения в одиночку", и все изменения будут регламентированы правительством.

Президент Египта также высказался за укрепление отношений между Ираном и Египтом, что, по его мнению, создаст стратегическое равновесие в регионе.


