
Глава Следственного комитета Александр Бастрыкин категорически опроверг информацию, распространенную оппозиционером Алексеем Навальным, о том, что он продал недвижимость в Чехии через подставных лиц и что он якобы имел вид на жительство в этой стране.

"Информация о неких подставных лицах - это полная неправда", - заявил Бастрыкин в интервью газете "Известия".

По словам Бастрыкина, у него действительно была квартира в Чехии площадью 46 кв.м, включая лоджию. "Она была приобретена, по-моему, в 2000 году, когда я был еще не госслужащим, а профессором северо-западного филиала Российской правовой академии. Я ее покупал в рассрочку - выплачивал взносы два года (с 1998 года). Стоила она, если я не ошибаюсь, $67 тыс.", - отметил Бастрыкин.

По его словам, у него были планы стать visitor-professor, он хотел работать в Европе. "Тем более, что на тот момент у меня было много научных связей - в Карловом университете, в Сорбонне, в Боннском университете, в Великобритании. Я тогда очень много ездил по Европе. И Прага в этом смысле очень удобна", - сказал глава СК РФ.

На вопрос, для чего ему потребовалось регистрировать фирму в Чехии, Бастрыкин ответил, что она была необходима для получения долгосрочной визы в этой стране. "В Германии можно было тогда просто купить квартиру и жить. В Чехии я ее купил для того, чтобы получить долгосрочную визу", - отметил глава СК РФ. "Что касается долгосрочной визы, которая называется видом на жительство, то я не знаю, как раньше, а сейчас моя супруга Ольга Ивановна Александрова получила пятилетнюю шенгенскую визу. Сегодня европейская шенгенская виза выдается на пять лет", - заметил Бастрыкин.

По его словам, по адресу, указанному в материалах, опубликованных Навальным, зарегистрирована фирма, посредством которой Бастрыкин получил право на владение квартирой. "Есть только виза, а не вид на жительство. Я хочу это подчеркнуть. Что касается моего документа, то единственный документ, который у меня есть с 2008 года - это дипломатический паспорт", - сказал Бастрыкин.

По словам Бастрыкина, этот паспорт был выдан ему в 2008 году и действует до 2013 года. Он был выдан взамен обычного паспорта. "Здесь вообще виз нет. Я перемещаюсь по Европе без виз. Другого документа заграничного у меня просто нет. Таким образом, в те времена я купил квартиру, чтобы иметь долгосрочную визу, и чтобы у меня не было проблем по перемещению в Чехии и по Европе", - рассказал глава СК РФ.

Бастрыкин также отметил, что фирма в Чехии ранее была продана госпоже Прокоповой - знакомой Игоря Шутенко, который был директором этой компании. "Фирма была продана Прокоповой, потом я вышел из состава учредителей, через год из состава учредителей вышла и моя жена Ольга Ивановна Александрова", - пояснил он.

Касаясь квартиры, он отметил, что сейчас она оформлена на Наталью Николаевну Бастрыкину. "Мы с ней 22 года уже не живем. У нее своя семья, у меня - своя с Ольгой Ивановной Александровой. У нас двое детей. Квартиру я не продавал, а просто передал ее своей первой жене. Мы до сих пор дружим. Если я квартиру не продавал, то и налогов я никаких платить не должен", - сказал Бастрыкин.


