
Сотрудники полиции задержали нескольких человек, которые пытались сорвать митинг представителей гей-движений на Чистопрудном бульваре в центре Москвы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", пятеро молодых людей пришли в сквер по месту проведения акции и развернули плакаты с нецензурными надписями в адрес секс-меньшинств. Провокаторы попытались убежать от сотрудников полиции, однако в нескольких сотнях метров от станции метро "Чистые пруды" их настигли и задержали.

На Чистопрудном бульваре проходит санкционированная акция представителей гей-сообщества против дискриминации секс-меньшинств в России.




