
Сотрудники полиции за попытку несанкционированного пикетирования задержали в центре столицы около 120 человек, после профилактической беседы они будут отпущены, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В центре за попытку несанкционированного пикетирования задержано около 120 человек, в том числе Борис Немцов", - сказал представитель пресс-службы. 

Все задержанные доставлены в отделы полиции. С ними ведется профилактическая беседа о недопустимости нарушения общественного порядка. "После этого задержанные будут отпущены. Обстановка в городе в целом спокойная", - сказал представитель ведомства. 

Вместе с тем, пресс-секретарь движения "Солидарность" Ольга Шорина сообщила, что, кроме Б. Немцова, задержаны член федерального политсовета организации Александр Рыклин, а также поэт Лев Рубинштейн. По ее словам, полиция не объяснила причины задержания. "Повод для их задержания непонятен. Они просто подошли пообщаться с "белыми ленточками", - сказала О.Шорина.




