
Взрывотехники ФСБ прибыли к Ярославскому вокзалу для участия в осмотре подозрительного автомобиля, обнаруженного около вокзала в четверг днем, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"На Комсомольскую площадь, где сотрудники инженерно-саперного отряда полиции осматривали подозрительную машину, обнаруженную в четверг днем у Ярославского вокзала, прибыли инженеры-взрывотехники Федеральной службы безопасности", - сказал собеседник "Интерфакса".

Он добавил, что сотрудники спецслужбы приступили к осмотру машины, в которой, по предварительным данным, может находиться взрывчатое вещество.

Ранее подозрительный автомобиль стал причиной эвакуации пассажиров с Ярославского вокзала в Москве. Затем было полностью прекращено движение автотранспорта по Комсомольской площади, где около Ярославского вокзала саперы изучают подозрительный автомобиль.

"В целях безопасности принято решение перекрыть Комсомольскую площадь для движения автотранспорта в обе стороны", - сказал собеседник агентства.


