
Представители незарегистрированной партии ПАРНАС заявили о выходе из рабочей группы по президентским инициативам, касающимися политической реформы в РФ, поскольку мнение оппозиции по этому вопросу не будет учтено.

"Становится очевидным, что так называемая медведевская политическая реформа и заявленное стремление учесть интересы оппозиции - не больше чем профанация. В этих условиях я не вижу смысла участвовать в завтрашнем заседании комитета и продолжать нашу деятельность в рамках рабочей группы", - заявил секретарь федерального политсовета ПАРНАСа Константин Мерзликин "Интерфаксу" в четверг.

Он отметил, что на 16 марта назначено заседание профильного комитета Госдумы для рассмотрения поправок к законопроекту о политических партиях, входящему в президентский пакет законопроектов по политической реформе. По данным Мерзликина, главные предложения представителей несистемной оппозиции не планируется учитывать при доработке документа.


