
Президент России Владимир Путин принял участие в работе ежегодного инвестиционного форума "ВТБ Капитала" "Россия зовет!". В своем выступлении он затронул практически все актуальные проблемы российской экономики, 
Пенсия
Правительство не собирается конфисковать пенсионные накопления. Минфин вместо эффективного использования накоплений "перекладывает бумаги"
Путин заявил, что до конца года правительство и Госдума года должны принять порядка шести законодательных актов, которые позволят создать эффективную систему гарантирования пенсионных накоплений. 
Он отметил, что решения о направлении пенсионных накоплений граждан за 2014 г. в распределительную часть не означает, что они будут конфискованы. "Они никуда не денутся, как люди накопили, так и будут использовать, более того, и система накопительная пенсионная не закрывается как проект" - сказал он. 
Путин также подчеркнул, что делаются попытки повысить "степень надежности и эффективности использования средств, которые граждане уже вложили и будут вкладывать в будущем".
"У нас накоплено в накопительной системе где-то 2,5 трлн рублей. Вопрос эффективного их использования пока до сих пор не решен. Ими Минфин пользуется в своих целях - бумаги туда-сюда двигает, что тоже неплохо. Тут смеялись, Алексей Леонидович (Кудрин - ИФ) что-то не смеется, потому что он начал движение этих бумаг. Мы всегда исходили из того, что эти средства должны работать на развитие экономики, это один из источников длинных денег", - сказал Путин.
Рынок труда
Россияне пока работают с низкой производительностью. Регионы должны изменить качество рынка труда и структуру занятости
Главным вызовом для российской экономики является необходимость повышения темпов роста производительности труда, так как действующие темпы означают консервацию сырьевой структуры экономики, считает Путин. 
По его словам, ВВП на душу населения в России и уровень потребления сопоставимы с рядом государств Евросоюза, но при этом Россия более чем в 2 раза уступает развитым странам по производительности труда. В ближайшие годы показатель эффективности в России должен ежегодно расти на 5-6% - вдвое быстрее, чем сейчас. "Только так мы сможем форсировано преодолеть разрыв в эффективности. Уверен, мы способны это сделать, возможности для это есть", - сказал президент.
Он заявил, что правительство и регионы должны изменить качество рынка труда и структуру занятости. "Вместо старых архаичных и подчас низкооплачиваемых рабочих мест нам нужно дать миллионам наших граждан более высокооплачиваемую и перспективную работу, прежде всего в современных отраслях, в среднем и малом производственном, несырьевом бизнесе, помочь людям повысить свою квалификацию, получить новую профессию", - сказал российский президент.
Между тем, по его словам, "только в двух госпрограммах, подготовленных правительством, упомянуты мероприятия и конкретные показатели по созданию качественных рабочих мест". 
Приватизация
Приватизация откладывается из-за плохой конъюнктуры, но правительство следит за рынком
Приватизационные сделки откладываются из-за плохой конъюнктуры, однако правительство следит за ситуацией на рынках, заявил Путин, добавив, что из программы приватизации "ничего не вычеркивается навсегда".  Что касается госбанков, то государство, по его словам, теоретически может снизить свою долю в них ниже контроля, но будет делать это осторожно.
В конце июня правительство одобрило новую амбициозную программу приватизации, предусматривающую получение государством 1 трлн рублей в 2014-2016 годах. Первое полугодие этого года получилось провальным: по состоянию на конец июня доходы от приватизации составили 4% от плана на 2013 год, что вынудило скорректировать прогноз поступлений в бюджет в меньшую сторону.
Путин выразил надежду, что поставленные правительством планы по приватизации активов будут реализованы в срок.
Инфляция
Заморозка тарифов монополий позволит снизить инфляцию, а монополии должны подумать о снижении внутренних издержек
Путин оценил перспективы торможения инфляция в России в 2014 г. более оптимистично, чем Банк России. По его прогнозам, в 2013 г. инфляция составит порядка 6%, а в следующе году есть "реальный шанс обеспечить инфляцию ниже 5%". ЦБ изначально установил ориентир по инфляции на следующий год в размере 4,5%. Однако после того, как было принято решение все же проиндексировать тарифы ЖКХ для населения, ЦБ повысил оценку до 5%, не согласившись с прогнозом Минэкономразвития (4,8%).
Свои оптимистичные прогнозы президент обосновал, в том числе, заморозкой тарифов монополий. "Сдерживание тарифов имеет и еще одну цель (помимо стимулирования экономического роста) - снижение инфляции. Именно немонетарный фактор оказывал в последние годы значительное воздействие на рост цен", - сказал он.
Президент также заявил, что, несмотря на заморозку тарифов, монополии должны реализовать свои инвестпрограммы за счет снижения внутренних издержек.
Инвестиции
Меры по улучшению инвестклимата, зафиксированные в "дорожных картах", должны быть реализованы до 2015 года
Путин потребовал, чтобы все меры, зафиксированные в "дорожных картах" по улучшению инвестиционного климата, были реализованы до 2015 года. Президент также считает необходимым вынести вопрос о реализации Национальной предпринимательской инициативы на заседание экономического совета при президенте.
Он отметил, что "некоторые министерства и ведомства зачастую не считают улучшение качества делового климата, административных процедур приоритетом своей работы". Путин напомнил, что важнейший ключ к росту эффективности экономики - это улучшение делового климата.
ВТО
Необходимо усилить защиту российских производителей, "как это делают старожилы"
Президент поручил правительству запустить в рамках ВТО процедуры защиты интересов российских производителей, так как  протекционистские меры в мировой торговле усиливаются. "Нужно учиться отстаивать права национального бизнеса. Активно использовать механизмы ВТО, как делают старожилы этой организации", -заявил он. 
По его словам, "ряд стран продолжает субсидировать своих производителей или поддерживать их иными способами фактически в обход норм ВТО".
"В качестве примера приведу "энергокорректировки", используемые Еврокомиссией при проведении антидемпинговых расследований в отношении российского экспорта, а также пресловутый "Третий энергопакет". Квотирование поставок сельхозпродукции и тарифную политику в отношении железнодорожных перевозок через территорию некоторых стран ЕС", - перечислил ряд действующих мер Путин.
Президент также отметил, что система поддержки экспорта в РФ "все еще работает неэффективно, не приносит ощутимую отдачу". По его словам, ею пользуются лишь немногие крупные компании, а для малого и среднего бизнеса такие механизмы практически недоступны.
"Правительству надо разобраться, почему это происходит, и предложить корректировки", - сделал поручение Путин.



