
Экс-глава МВФ и фигурант громкого сексуального скандала Доминик Стросс-Кан считает себя жертвой преследований со стороны СМИ и просит оставить его в покое, сообщает в среду журнал "Пуэн".

По словам Стросс-Кана, назойливое внимание к нему со стороны СМИ переходит всякие границы. Стросс-Кан напомнил, что его не признали виновным ни в этой стране. "Поэтому ничто не может послужить оправданием того, что я стал объектом преследований со стороны СМИ, которые в последнее время превратились в настоящую охоту", -заявил он.

"Хоть бы меня оставили в покое!" - добавил он.




