
По меньшей мере, 26 человек пострадали в результате отравления угарным газом в одной из школ американского города Атланта, сообщают в понедельник американские СМИ.

Инцидент произошел в понедельник утром в начальной школе на юго-западе города.

Среди пострадавших - пять преподавателей и 21 ученик. В настоящий момент все они доставлены в одну из больниц города.

Как сообщается, администрация школы приняла решение об эвакуации оставшихся в здании учеников и сотрудников.

Информации о причинах задымления на данный момент нет.




