
Усугубление ситуации с проверками иностранных НПО в России может повлиять на переговоры ЕС и Москвы по вопросу облегчения визового режима, в том числе для владельцев служебных паспортов, заявил "Интерфаксу" генеральный директор Еврокомиссии по внутренним делам Стефано Мансервизи.
"Прямой связи между фактами проверок и переговорами по облегчению визового режима, а также по вопросу служебных паспортов (ЕС и Россия практически достигли договоренности насчет отмены визового режима для обладателей служебных паспортов с обеих сторон - ИФ) нет. Однако, как мы уже заявляли много раз, переговоры проходят с учетом текущей ситуации, и она может повлиять на них, если будет становиться все хуже и хуже и выйдет за приемлемые рамки", - сказал Мансервизи "Интерфаксу". 
За минувшие две недели Генеральная прокуратура России, Минюст и налоговая служба провели проверки в российских офисах ряда иностранных неправительственных организаций, среди которых немецкие фонды Конрада Аденауэра и Фридриха Эберта и французская организация Alliance franзaise. Причем в фонде Аденауэра проверки не ограничились изучением документации, в филиале в Санкт-Петербурге были изъяты компьютеры, которые затем, правда, вернули.
В связи с проверками высокопоставленный российский дипломат был вызван в МИД ФРГ, и министр иностранных дел Германии Гвидо Вестервелле выразил представителю российского внешнеполитического ведомства "озабоченность в связи с действиями российских налоговых властей". 
"Препятствование деятельности германских фондов может нанести долгосрочный ущерб двусторонним отношениям. Мы ясно указали на это российской стороне", - прокомментировал ситуацию представитель германского МИД в интервью интернет-порталу германского журнала Spiegel.
МИД Франции также обратился к российскому посольству в Париже дать объяснения относительно проверок. "Мы пригласили представителя российского посольства в Париже для того, чтобы он дал объяснения по фактам проверок в ряде организаций, фондов и учреждений, среди которых и французская, - заявил ранее представитель французского ведомства.

Ряд членов Европарламента уже призывал Брюссель отреагировать на проверки российских НКО замораживанием предстоящего соглашения о смягчении визового режима с Россией. В соглашении речь в том числе, идет о безвизовом въезде в ЕС обладателей служебных паспортов.
Так, представитель "зеленых" в Европейском парламенте, заместитель председателя Комитета парламентского сотрудничества ЕС-Россия Вернер Шульц отметил в своем заявлении, что "не может безучастно смотреть на преследование некоммерческих организаций". В ответ на проверки Брюссель, по мнению евродепутата, мог бы немедленно заморозить планируемое соглашение с Россией. 

Ранее с призывом не давать права безвизового въезда в ЕС обладателям российских служебных паспортов выступила другая крупная фракция Европарламента - либералы и демократы.

Генпрокуратура России, в свою очередь, на обвинения ответила, что проводимые проверки носят плановый характер и не нарушают закон. 

Президент России Владимир Путин в разговоре с уполномоченным по правам человека Владимиром Лукиным в свою очередь объяснил, что проверки Генпрокуратурой всех НКО направлены на выявление законности их действий и соответствия законам, добавив, что он надеется на то, что Генпрокуратура не допустит "перегибов".


