
В мае начинается операция по подъему затонувшего близ итальянского побережья круизного лайнера "Коста Конкордия", которая продлится 12 месяцев, сообщила в субботу компания-оператор судна Costa Crociere SpA. Операцию будет проводить базирующаяся в США компания Titan Salvage, которая выиграла тендер, говорится в сообщении. 

В рамках операции планируется поднять целиком весь корпус лайнера и отбуксировать его в итальянский порт. Как уже сообщалось, 24 марта из судна уже было выкачено все остававшееся на его борту топливо.




