
Участники консультаций в формате "5+2" по приднестровскому урегулированию в четверг в Москве договорились о возобновлении официальных переговоров в этом формате.

"Представители участников созданного 20 февраля 2002 года "Постоянного совещания по политическим вопросам в рамках переговорного процесса по приднестровскому урегулированию" от сторон - Республики Молдова и Приднестровья, посредников от РФ, Украины и ОБСЕ, а также наблюдателей в переговорном процессе от Европейского Союза и США заявляют о возобновлении его официальной работы в соответствующем формате "пять плюс два", - говорится в заявлении, принятом участниками консультаций по итогам встречи в Москве, состоявшейся в четверг.

Текст заявления опубликован на официальном сайте МИД РФ.


