
Экипаж пассажирского самолета CRJ-200, потерпевшего крушение близ Алматы, дважды предупреждали о плохих погодных условиях, передал телеканал 24.KZ.

По данным телеканала, первый так называемый суточный прогноз от синоптиков АО "Казаэросервиса" команда воздушного суда получила за полтора часа до вылета.

В частности, в нем четко было прописано: горизонтальная видимость - 600 метров, вертикальная - в 10 раз меньше, в результате посадочную полосу летчики могли увидеть на высоте 60 метров.

Второе сообщение о погоде члены экипажа получили за 15 минут до взлета. По данным 24.KZ, окончательное решение - лететь или нет - принимал командир воздушного судна.




