
Генпрокуратура РФ направила в адрес ОАО "Аэрофлот" представление об устранении нарушений законодательства в деятельности авиакомпании и предложила ее руководству дать согласие на "осуществление действий, необходимых для уголовного преследования" коммерческого директора компании, сообщили "Интерфаксу" в четверг в Российском союзе туриндустрии (РСТ). 

Коммерческим директором "Аэрофлота" является первый заместитель гендиректора авиаперевозчика Андрей Калмыков.

Согласно сообщению РСТ, "проверка прокуратуры установила, что органами управления авиакомпании зачастую принимаются решения, которые не совпадают с целями коммерческой организации и причиняют убыток авиапредприятию". В частности, один из высших руководителей ОАО предоставлял преференции фирмам холдинга "Санрайз", которые привели к убытку в размере нескольких сотен миллионов рублей.

В этой связи, отметили в РСТ, Генпрокуратура РФ предложила руководству "Аэрофлота" "рассмотреть вопрос о нанесенном ущербе акционерному обществу, о привлечении Калмыкова к дисциплинарной ответственности вплоть до освобождения от занимаемой должности, а также дать согласие правоохранительным органам на осуществление действий, направленных на привлечение виновных лиц к уголовной ответственности".


