
Почти две тысячи журналистов освещают работу саммита "двадцатки" в Петербурге.

Как сообщил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, всего аккредитованы 1882 журналиста, которых в международный пресс-центр в Стрельне доставляют на "метеорах" (судна на подводных крыльях): уже выполнено 104 рейса, каждый за день проходит более 100 км.

По данным Пескова, в ресторане пресс-центра были обслужены 1,5 тыс. человек, которые съели блюд на 26 тонн исходных продуктов.

"Едите много", - иронично заметил Песков. 



