
В руководстве незарегистрированной Партии народного единства (ПАРНАС) считают неприемлемыми высказывания премьера Владимира Путина относительно возможности регистрации этой партии.
	"Нам не нужны подачки господина Путина, который в свое время клялся на Конституции, что он будет на практике осуществлять гарантированные основным законом страны все права граждан на политические и гражданские свободы", - сказал "Интерфаксу" один из сопредседателей ПАРНАСа Владимир Рыжков. Так он прокомментировал сделанное премьер-министром заявление о том, что, возможно, Партия народной свободы будет зарегистрирована официально.
	Рыжков выразил уверенность в том, что "в конечном итоге наша партия будет зарегистрирована, как того требует и основной закон страны, и все ее законодательство". 



