
Вице-премьер, министр финансов Алексей Кудрин не получал предложений возглавить региональные списки "Единой России" в Архангельской области.
	"Такое предложение не поступало, и в любом случае Алексей Кудрин не планировал возглавлять какие-либо партийные списки на каких-либо выборах", - сказали "Интерфаксу" в Минфине, комментируя заявления секретаря президиума Генсовета "Единой России", депутата Госдумы Сергея Неверова.
	В четверг Неверов заявил, что с предложением возглавить партийный список на парламентских выборах в декабре к Кудрину "обратились представители Архангельской области, где он учился в школе и жил". При этом функционер оговорился, что об этом обращении он узнал от архангелогородцев и не в курсе, дошло ли предложение до главы Минфина.



