
Столичные власти намерены заняться развитием пригородного сообщения и благоустройством железнодорожных переездов в Москве и на прилегающих территориях, заявил журналистам в ходе субботнего объезда заместитель мэра города Марат Хуснуллин. "Развитие пригородного железнодорожного транспорта является одним из приоритетов. Мы планируем, чтобы электрички в "часы пик" ходили с интервалами 5-7 минут", - сказал М.Хуснуллин. Он отметил, что для увеличения объемов перевозок железнодорожным транспортом необходимо будет построить дополнительные пути. 




