
Очередная акция оппозиции "За честные выборы" состоится в Петербурге на следующий день после голосования, заявил на митинге в субботу лидер городского отделения движения "Другая Россия" Андрей Дмитриев. Он пообещал, что оппозиция выйдет на Исаакиевскую площадь перед городским парламентом и будет требовать "бескровной смены власти". 

В свою очередь координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов в своем выступлении перед собравшимися отметил, что на аналогичной акции протеста после выборов президента должны выйти люди и в других городах России. Блогер и оппозиционер Алексей Навальный в своем выступлении отметил, что "революция", которая должна случиться в России, не будет насильственной и произойдет по мирному сценарию.

Вместе с тем митинг уже подошел к концу. Собравшиеся стали расходиться с Конюшенной площади в сторону станции метро. Итогом субботней акции стало принятие резолюции, в которой участники потребовали проведения честных, открытых и свободных выборов, смены власти и глубоких социальных реформ. 

Столкновений с полицией во время митинга и шествия колонны не было. Мероприятие прошло достаточно спокойно.




