
Сайты нескольких средств массовой информации Петербурга подверглись в четверг DDоS-атаке.

В частности, от действий неизвестных пострадал сайт "Эха Москвы" в Петербурге. "Атака действительно есть, она началась сегодня утром. Техподдержка отбивается от нее. Боремся с переменным успехом", - сообщил "Интерфаксу" в четверг главный редактор сайта Василий Пускальн.

Атаке подвергся и сайт петербургской интернет-газеты "Фонтанка.ру". "С 8 утра идет атака на наши серверы. Техслужба предпринимает все необходимое. Думаю мы справимся с этими проблемами, хотя ситуация нетривиальная - атака мощная", - рассказал главный редактор издания Александр Горшков.

"В настоящее время готовим заявление в правоохранительные органы. В данном случае имеет место не чья-то шутка, нам это очевидно, а целенаправленные злонамеренные действия, направленные на то, чтобы закрыть на время доступ к сайту", - добавил собеседник агентства.

Кроме того, периодические проблемы с доступом к сайтам возникают у "Новой газеты" и портала "ЗакС.ру". Комментариями представителей данных СМИ "Интерфакс" не располагает.



