
Российские и итальянские представители подписали соглашение об участии миланских специалистов в реконструкции малого кольца Московской железной дороги (МКЖД) и расширении линий московского метрополитена. 
В генеральном консульстве России в пятницу в Милане подписан меморандум "О взаимопонимании относительно сотрудничества в развитии проектов реконструкции малого кольца московской железной дороги и по расширению линий московского метрополитена". 
Подписи под документом поставили президент метрополитена Милана Ланфранко Сенн и председатель правления Миллениум Банка Михаил Байдаков в присутствии генконсула России в Милане Алексея Парамонова. 
Итало-российское сотрудничество предполагает проектирование и строительство новых и расширение уже существующих линий московского метрополитена, проектирование и строительство инфраструктуры МКЖД, а также транспортно-пересадочных узлов (ТПУ).
Миланский метрополитен будет оказывать не только технические консультации в сфере проектирования, но также поможет в вопросах анализа, планирования испытаний, оценке необходимых размеров торговых площадей внутри ТПУ, в привлечении инвестиций и эффективном управлении ими, а также в других вопросах, в которых имеет большой опыт.



