
Один из руководителей шиитского "Движения Садра" Мустафа Якуби заявляет о заинтересованности Ирака в закупках российского вооружения.
	"Иракцы не хотят зависеть только от одного поставщика оружия - США. Эти закупки надо диверсифицировать, надо закупать вооружения из разных источников. И приоритет при поиске альтернативы в области вооружений будет отдан россиянам", - сказал он в интервью радиостанции "Голос России".
	По его словам, "этот вопрос уже обсуждался в министерстве обороны Ирака". "Мы подняли вопрос об оружии из России и в парламенте Ирака. Иракская армия давно пользуется российским оружием, иракцы привыкли к нему, умеют с ним обращаться", - сказал М.Якуби.
	"Мы хотим наладить сотрудничество с Россией. Отношения между Россией и Ираком всегда были дружественными, они имеют давнюю историю. Речь не только об экономике, но и о культурном, научном взаимодействии, контактах между людьми. Россия может оставить хороший след в истории нового Ирака", - отметил он.


