
Старейшины племен и лидеры военизированных формирований объявили богатый нефтью регион на востоке Ливии полуавтономным, сообщает во вторник британская газета Guardian.
	Объявление было сделано на собрании с участием тысяч человек в городе Бенгази.
	Собравшиеся старейшины племен, лидеры военизированных формирований и политики призвали покончить с эпохой отчуждения народа от управления и назначили совет, который будет управлять новым регионом, простирающимся от города Сирт до границы с Египтом.
	Главой руководящего органа был назначен Ахмад Аз-Зубайр, который также входит в состав Национального переходного совета (НПС). Он пообещал отстаивать интересы региона, однако заявил, что НПС будет контролировать его дела на международной арене.
	Сам НПС уже неоднократно выступал против создания полуавтономного региона на востоке страны и предупреждал, что это может привести к развалу Ливии.



