
В одном из супермаркетов в центре Ульяновска в понедельник обнаружен труп инкассатора "Росинкаса" с пулевым отверстием в голове.

Руководитель следственного отдела СУ СКР по Ульяновской области Максим Балташев сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что инцидент произошел в 15:15 (мск).

"Тело было обнаружено в кабинке для банкомата. Пока больше никаких подробностей. Единственное, что могу сказать: по внешним признакам это, скорее всего, самоубийство", - пояснил представитель СКР.

Он добавил, что в настоящее время проводится проверка, назначены все необходимые криминалистические и баллистические экспертизы.


