
Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин не исключает, что Платон Лебедев и Михаил Ходорковский могут не выйти на свободу, пока у власти в России находится нынешняя политическая элита.
	"Скорее всего, при нынешних правителях Ходорковский и Лебедев будут продолжать сидеть даже после окончания нынешнего срока. Не исключено, что им могут назначить новое наказание", - заявил Митрохин "Интерфаксу" в среду.
	Вместе с тем, комментируя отказ в УДО Лебедеву, Митрохин отметил, что "данное решение еще раз подтверждает политический характер дела".
	"После такого решения всем еще раз стало ясно, что приговор несправедливый и неадекватный является образчиком избирательного применения закона, абсолютно ангажированного. Всем понятно, что Ходорковский и Лебедев сидят не за то, за что их осудили", - добавил лидер "Яблока".



