
Московский суд ограничил в сроках ознакомления с материалами уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади адвокатов двух фигурантов.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе СКР, речь идет об адвокате обвиняемого Сергея Кривова Макарове и адвокате Степана Зимина Пашкове. Решением суда срок ознакомления адвокатов с материалами уголовного дела ограничен до 16 апреля 2013 года

В СКР считают, что несмотря на то, что следствием созданы все условия для беспрепятственного доступа к материалам уголовного дела, адвокат обвиняемого Кривова - Макаров и адвокат Зимина - Пашков намеренно затягивают процесс ознакомления. С 28 декабря 2012 г. адвокат Макаров явился только три раза и ознакомился с 16 томами уголовного дела, адвокат Пашков явился один раз и ознакомился с двумя томами дела.

Там добавили, что всего в деле 60 томов, а к настоящему времени более половины обвиняемых ознакомились со всеми материалами дела.




