
Военнослужащих Воздушно-десантных войск снабдят навигационной аппаратурой ГЛОНАСС, и их местоположение  будет видно на электронных картах, сообщил в субботу начальник штаба - заместитель командующего ВДВ генерал-лейтенант Николай Игнатьев. "В экипировку солдат будут заложены элементы ГЛОНАСС", - сказал он в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

По словам генерала, командиры подразделений смогут видеть на электронных картах, где находятся их подчиненные. "Но и от обычных топографических карт мы не отказываемся", - добавил Игнатьев.

По его словам, аппаратура ГЛОНАСС будет создана на отечественной элементной базе. Сроки оснащения военнослужащих данным оборудованием генерал не уточнил.


