
Пожарным в Подмосковье до сих пор не удается потушить возгорание на теплоходе "Анна Ахматова". "До сих пор пожарным не удалось справиться с открытым горением на двух палубах теплохода "Анна Ахматова", - сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС России по Московской областию По словам собеседника агентства, происходит открытое горение обшивки двух палуб теплохода.

Ранее в 13:59 была дана локализация пожара, однако позднее он вспыхнул с новой силой, сказали в управлении. 

Двухпалубный теплоход "Анна Ахматова" заморожен во льду и пришвартован к пристани недалеко от пансионата "Пчелка" на канале им. Москвы, около города Икша.




