
Полиция таиландского курорта Паттайя в среду арестовала трех подозреваемых в изнасиловании двух туристок из России, сообщает интернет-портал таиландской англоязычной газеты Bangkok Post. "Полиция собрала большое количество улик против подозреваемых, у них обнаружены в том числе фотографии и личные вещи, принадлежащие туристкам", - цитирует издание слова начальника полиции Таиланда генерала-полковника Адула Сенсинкева.

Известно, что арест одного из подозреваемых был произведен после того, как полиция обнаружила автомобиль, который использовали нападавшие. Арестованный вывел полицейских на других участников нападения. 

Российский вице-консул Алексей Буданов поблагодарил полицию Таиланда за быстрый арест подозреваемых. "Я надеюсь, полиция и в будущем будет обеспечивать безопасность всех туристов", - приводит его слова Bangkok Post.

Как сообщали ранее местные СМИ, две российские туристки - 30 лет и 31 года - подверглись изнасилованию и ограблению в Паттайе 25 декабря, когда они после рождественской вечеринки возвращались окольными путями из ночного клуба в свою гостиницу, расположенную в районе Пратамнак Хилл. 

К ним подъехал автомобиль, в котором находились трое местных жителей: двое из них вышли из машины и, будучи вооруженными, заставили россиянок сесть в автомобиль. Туристки пытались звать на помощь, но это не принесло никаких результатов. Преступники направились в пустынное место - предположительно в местечко Huay Yai, где отобрали у девушек из вещи и драгоценности, а затем изнасиловали, угрожая пистолетом. После этого трое тайцев скрылись с места преступления.

Россиянкам удалось позвать на помощь и добраться до своего отеля. После этого они подали заявление в полицию. Расследование по этому делу продолжается. 

Отметим, что Таиланд входит в число самых популярных стран отдыха российских туристов. По данным Ассоциации туроператоров России, на новогодние праздники россияне часто выбирают именно это направление.


