
Пресс-служба МВД по Татарстану сообщает, что брат обвиняемого в похищении и убийстве 8-летней Василисы Галицыной до июля 2012 г. работал в полиции Набережных Челнов, но затем был уволен.

"Приказом МВД по Татарстану №320 от 19.07.2012 г. старший лейтенант полиции 32-летний Анвар Ташбаев уволен из органов внутренних дел по ст. 81 ч.2 п. 2. ФЗ-324 от 30.11.2011 "О службе в органах внутренних дел РФ и внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ", - говорится в сообщении пресс-службы.

Пресс-служба в связи с этим выступила с опровержением появившейся в СМИ информацией, что Ташбаев является действующим сотрудником полиции.

"В редакцию газеты, опубликовавшей недостоверные сведения, направлено обращение с требованием публикации официальной позиции МВД по республике", - говорится в сообщении пресс-службы.


