
Грузинские спасатели ведут поиски четверых российских альпинистов, пропавших пять суток назад в горах на границе с РФ, сообщает в понедельник грузинская телекомпания "Рустави 2".

По данным телекомпании, альпинисты попали под камнепад на вершине Тетнульд на высоте 3 700 метров, с тех пор связи с ними нет.

Об инциденте альпинисты сообщили по мобильному телефону своему другу в России, который в четверг позвонил в грузинскую полицию. По его словам, один из пропавших россиян сломал ногу. 

По данным "Рустави 2", спасатели пока не могут подойти к месту нахождения российских альпинистов из-за плохой погоды.



