
Московская полиция задержала на Триумфальной площади лидера незарегистрированного движения "Другая Россия" Эдуарда Лимонова. Как передает корреспондент "Интерфакса", Лимонов пришел на несанкционированную акцию оппозиции, приуроченную к защите 31 статьи Конституции, однако был задержан.

Ранее полицейские задержали на Триумфальной площади оппозиционера Константина Косякина. Как передает корреспондент "Интерфакса", к оппозиционеру подошел полковник полиции и предупредил, что акция оппозиции на площади не санкционирована. Однако Косякин отказался покинуть площадь, начал общаться с журналистами и был задержан.

Позднее были задержаны другие участники акции. Как передает корреспондент "Интерфакса", оппозиционные активисты уселись на асфальт напротив здания Минэкономразвития и стали скандировать антиправительственные лозунги. На протяжении 15 минут полиция при помощи громкоговорителей просила оппозиционеров разойтись, сообщая им, что акция незаконна, так как не была санкционирована столичными властями. Однако те не обращали внимания на просьбы полицейских, в результате полиция задержала участников "оппозиционного сидения".

В ходе задержания участники акции оказывали полицейским сопротивление, поэтому полиции пришлось выносить их за руки и за ноги.


