
Депутаты Московской городской думы обсуждали петербургский опыт борьбы с пропагандой гомосексуализма среди несовершеннолетних. Вполне совершеннолетние гомосексуалисты и сочувствующие им вышли к зданию городского парламента с протестом. По этому поводу в районе были усилены меры охраны правопорядка, однако обошлось без задержаний. Обсуждение закончилось предложением вообще запретить пропаганду сексуальных отношений среди подростков.

В понедельник депутаты Мосгордумы, как и сообщалось ранее, провели "круглый стол" для обсуждения инициативы по внедрению в столице петербургского и архангельского опыта в борьбе с пропагандой гомосексуализма. Там действуют законы, запрещающие такую пропаганду под угрозой денежного штрафа - до 50 тыс. для физически лиц и до 500 тыс. для компаний. Тема заседания так и была заявлена: "Об инициативе родительской общественности по принятию законодательства о запрете пропаганды гомосексуализма, лесбиянства и трансгендерности среди несовершеннолетних в Москве". В пресс-центре столичного парламента отмечают, что "круглый стол" инициирован "родительской общественностью".

В заседании принимали участие депутаты законодательного собрания Санкт-Петербурга, Костромской областной думы и Архангельского областного собрания. Среди участников мероприятия будет депутат петербургского заксобрания Виталий Милонов, ставший автором нашумевшего закона. Также были заявлены член правления некоммерческого партнерства в защиту семьи, детства, личности и охраны здоровья "Родительский комитет" Лариса Павлова, представители Русской православной церкви, Совета муфтиев России, Федерации еврейских общин, представители научного сообщества, педагоги, родители и общественные деятели.

Лариса Павлова в ходе "круглого стола" заявила, что образовательные программы школ содержат элементы пропаганды гомосексуализма. "Мы опоздали лет на десять по серьезному разговору о законодательном запрете пропаганды гомосексуализма, лесбиянства среди несовершеннолетних. В образовательные программы уже внедрены элементы такой пропаганды", - заявила она. Так, по словам Павловой, в одной из школ на уроке истории дети по ссылке в Интернете выходили "на сайты, пропагандирующие гомосексуализм, с размещенными жуткими порнографическими картинками". "Тогда пострадало около 30 детей", - сказала она. Кроме того, добавила она, элементы пропаганды гомосексуализма встречались при реализации психологических программ в школах, тестированиях. "Был безумный учебник для сотрудников МВД, работающих с несовершеннолетними, где автор называл педерастию нормальным явлением", - сказала Павлова. По ее мнению, это может представлять даже большую угрозу, чем проведение гей-парадов.

Председатель отдела Московского Патриархата по взаимоотношениям церкви и общества Всеволод 
Чаплин уверен, что детей надо защищать "не только от пропаганды гомосексуализма, педофилии, а от пропаганды любого разврата". "Кто считает иначе, думает, что общество должно стоять на голове", - сказал он. Чаплин предупредил собравшихся, что авторов закона о противодействии пропаганде гомосексуализма могут "обвинить в том, что ввергаем в пучину средневековья", что не соответствует действительности.

Заседание завершилось решением разработать городской закон, запрещающий пропаганду любых сексуальных отношений среди несовершеннолетних. "Такой закон о запрете пропаганды не только нетрадиционных, но и любых сексуальных отношений, должен быть в Москве. Над этим надо работать", - заявил журналистам спикер столичного парламента Владимир Платонов по итогам "круглого стола". Платонов считает, что аналогичный закон должен появиться на федеральном уровне, для чего столичный парламент обратится в Совет Федерации о совместной разработке федеральной законодательной инициативы. "Жаль, что в последнее время рассмотрение этой проблемы является линией борьбы людей с традиционной сексуальной ориентацией и нетрадиционной", - сказал спикер.

Глава комиссии Мосгордумы по здравоохранению и охране общественного здоровья Людмила Стебенкова заявила журналистам, что Мосгордума имеет полное право принять подобный закон. 
Так, по ее словам, в ряде регионов действуют законы о запрете пропаганды гомосексуализма, лесбиянства и трансгендерности. При этом Конституционный суд РФ подтвердил правомерность принятия таких региональных законов.

В ходе "круглого стола" говорилось, что не было жалоб от гей-сообщества о том, что такие законы ущемляют их права. Дискриминации секс-меньшинств нет, это их личное дело", - отметила Стебенкова.

Возле здания Мосгордумы были усилены меры охраны правопорядка. Усиленные наряды полиции дежурили на улице Петровка и в Рахмановском переулке, там были припаркованы три автобуса ПАЗ с сотрудниками полиции. По словам сотрудников городской думы, эти меры вызваны вероятными несанкционированными акциями со стороны противников принятия в столице закона по борьбе с пропагандой гомосексуализма среди несовершеннолетних. 

Акции, действительно, состоялись, но прошли без инцидентов. К парламенту пришли несколько человек, один стоял с плакатом. Сотрудники правоохранительных органов не вмешивались в ситуацию.



