
Зелимхан Мазаев, разыскиваемый Интерполом за покушение на убийство бывшего командира батальона "Восток" Сулима Ямадаева, ранил себя из травматического пистолета на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в правоохранительных органах.

"Накануне Мазаев, находясь в районе торгового центра "Европейский", из-за неосторожного обращения с оружием ранил себя из травматического пистолета", - сказал собеседник агентства.

По его данным, мужчина был госпитализирован с ранением в области бедра.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением данной информации.


