
В воскресенье около 7 часов утра в г. Богданович Свердловской области перевернулся автомобиль ВАЗ-21124, говорится в сообщении областного ГИБДД. В результате ДТП погибли водительница и пассажирка легковушки.

Согласно сообщению пресс-службы, женщина-водитель превысила скорость. Машину занесло, она перевернулась. Водительницу выбросило из автомобиля на дорогу. Незадолго до того, как автомобиль перевернулся, он столкнулся с автомобилем ВАЗ-2114. После этого женщины пытались скрыться с места ДТП.

В ходе разбирательства было установлено, что женщина-водитель 24 августа 2012 года уже была лишена прав за управление в состоянии алкогольного опьянения. Ее подруга, которая вместе с ней была в машине, тоже лишена водительского удостоверения.



