
Петербургские активисты движения "Другая Россия" проведут в среду, 31 августа, сидячую акцию протеста в рамках "Стратегии-31" у Гостиного двора. "Мы проведем нашу акцию протеста по заветам Махатмы Ганди - мы будем сидеть и не противиться злу, когда нас будут задерживать", - заявил "Интерфаксу" в субботу лидер петербургского отделения организации Андрей Дмитриев. 

Он подчеркнул, что акция не согласована властями города и впервые пройдет при новом губернаторе, которого утвердят городские депутаты на заседании парламента в среду. 

"Мы подготовим обращение к новому градоначальнику с тем, чтобы он не повторял ошибок своего предшественника и, наконец, разрешил нам проводить акции у Гостиного двора", - сказал А.Дмитриев.




