
Редакция интернет-издания "Ура.ру" объявила о прекращении работы. "Сегодня мы передали ключи доступа от сайта основному владельцу ООО "Ура.Ру" - представителям австрийской компании "BF TEN Holding GmbH", - говорится в сообщении на сайте агентства. Дальнейшая судьба агентства станет известна после собрания учредителей, которое состоится 30 ноября. Ожидается, что акционеры потребуют отставки главного редактора Аксаны Пановой.
Коллектив издания планирует продолжать работу, но уже над новым проектом. "Сегодня мы покидаем "URA.Ru", чтобы на следующей неделе запустить новый проект - интернет-газету "Znak.Com", - говорится в сообщении.

В начале ноября ГСУ ГУ МВД РФ по Свердловской области предъявило обвинение в вымогательстве шеф-редактору "Ура.ру" Аксане Пановой. Ранее со ссылкой на показания потерпевших полиция сообщила, что агентство распространяло негативную информацию о различных людях и организациях, зачастую данные не соответствовали действительности. После этого потерпевшему предлагалось оплатить "молчание". Сама редакция "Ура.ру" восприняла возбуждение уголовного дела как этап в операции по психологическому давлению на агентство.
Кроме того, ГСУ также расследует уголовное дело по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере) по факту хищения крупной суммы денег со счета информагентства "Ура.ру". По предварительным данным, речь идет о сумме, превышающей 10 млн рублей. В рамках расследования проведен ряд обысков, в том числе в самом агентстве.


Заявление о привлечении к уголовной ответственности Пановой подал официальный представитель "BF TEN" Holding GmbH, собственника 51% доли в уставном капитале информагентства "Ура.ру", Андрей Лебедев. В заявлении на имя начальника областного полицейского Главка Михаила Бородина, которое имеется в распоряжении агентства "Интерфакс", Лебедев просит привлечь Панову к ответственности за хищение у "BF TEN" $5 млн путем мошенничества.
"В 2011 году Панова, действуя умышленно, с целью хищения денежных средств у "BF TEN" в особо крупном размере, представила заведомо ложные сведения об эффективности экономической деятельности ООО "Ура.ру", учредителем и директором которого она являлась, введя, таким образом, представителей "BF TEN" в заблуждение", - говорится в заявлении. После этого между "BF TEN" и Пановой был заключен договор купли-продажи 51% доли в уставном капитале "Ура.ру", сумма сделки составила $5 млн. Сумма была переведена в полном объеме на расчетный счет Пановой в 2012 году.
Далее, по данным представителя "BF TEN", в июне 2012 года, стало известно, что ООО "Ура.ру", контрольный пакет которого был приобретен у Пановой, "не обладает реальными активами, ненадлежащим образом осуществляет бухгалтерский учет, имеет задолженность по налоговым платежам".
Аксана Панова находится под подпиской о невыезде.



