
Вице-президент Сирии Фарук Шараа принимается российской стороной для серьезного разговора, сообщил источник в Кремле. "Его пригласили в Москву для серьезного разговора", - сказал собеседник агентства.
Ранее ряд СМИ сообщал, что Шараа в пятницу уже прибыл в Москву и должен был провести переговоры с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым. В посольстве страны заявили, что им ничего не известно о данном факте. "Про визит я ничего не могу сказать, потому что я не знаю", - заявил полномочный министр посольства Сирии в Москве Сулейман Абу Дияб. Также опровергал информацию и глава МИД РФ Сергей Лавров. "Он не приезжает", - заявил Лавров в пятницу "Интерфаксу".
Проект резолюции
Ранее Россия на консультациях в Совете Безопасности ООН по Ближнему Востоку представила обновленный вариант проекта резолюции по Сирии, который несколько месяцев назад был разработан российской и китайской делегациями. Как заявил журналистам постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин, проект резолюции соответствует сегодняшними реалиями и направлен на защиту прав человека в Сирии и на прекращение насилия в этой стране. 
По словам российского постпреда, в документе содержится требование ускорить проведение реформ в Сирии и выражается поддержка усилий Лиги арабских государств, в том числе - их намерения направить в Сирию группу по мониторингу за ситуацией. Чуркин отметил, что ожидает конструктивной работы над обновленным проектом резолюции. 
Реакция
Как отмечается в сообщении пресс-центра ООН, постоянный представитель Германии при ООН Ханс Петер Виттиг заявил, что данный документ дает возможность прервать молчание Совбеза относительно ситуации в Сирии. В то же время немецкий дипломат назвал предложенный проект резолюции "недостаточным" и подчеркнул, что ней необходимо четко сказать, кто несет ответственность за нарушения прав человека в этой стране.
В свою очередь госсекретарь США Хиллари Клинтон, по сообщению американской прессы, выразила готовность работать над представленным Россией обновленным проектом резолюции СБ ООН по Сирии, однако подчеркнула, что этот документ нуждается в существенных модификациях. По словам Клинтон, данный проект "содержит ряд элементов, которые мы не можем поддержать". В частности, по ее словам, в тексте просматривается "кажущийся паритет" между сирийским правительством, обвиняемым многими странами в применении силы против своих противников, и мирными оппозиционерами. По ее мнению, такого паритета быть не должно, так как сирийские власти в значительно большей степени несут ответственность за беспорядки в стране. Однако в целом госсекретарь США одобрила стремление Москвы попытаться найти выход из кризиса в Сирии. Она заверила, что Вашингтон "готов работать с Россией" по тексту проекта резолюции. В сообщениях отмечалось, что Клинтон подчеркнула, что ей требуется дополнительное время для изучения российских предложений.
Аналогично восприняла российские предложения и Франция. "Мы приветствуем эту инициативу России", - заявил представитель МИД Франции Бернар Валеро. Газета Figaro отмечает, что постоянный представитель Франции при ООН Жерар Аро назвал российское предложение "невероятным событием, так как в Москве, наконец, решили прекратить бездействие и предложить проект резолюции по Сирии". Аро подчеркнул, что далеко не все в этом документе его устраивает. "В переданный нам текст, конечно, нужно внести множество поправок, так как он несбалансирован. Однако речь идет о документе, основываясь на котором мы будем вести консультации", - пояснил он.
Внесение Россией и Китаем резолюции по ситуации в Сирии в СБ ООН свидетельствует о всей серьезности сложившейся обстановки, считает российский эксперт. "Раз мы туда документ вносим, то признаем, что это действительно исключительно острая ситуация, и она заслуживает рассмотрения Советом Безопасности", - сказал российский эксперт, хорошо знакомый с ситуацией. При этом он подчеркнул, что никто не оправдывает какую-либо из сторон конфликта, и внесение резолюции - "это демонстрация нашего ответственного отношения как страны, имевшей в прошлом очень интенсивные контакты с Сирией".



