
Главный редактор "Эхо Москвы" Алексей Венедиктов заявил, что планы досрочной отставки совета директоров "Эхо Москвы" и замены независимых директоров радиостанции являются попыткой давления.

"Я понимаю, что это элемент политического давления", - сказал Венедиктов в эфире "Эхо Москвы" во вторник. 

Он заявил, что российское руководство неоднократно критиковало "Эхо Москвы". Вместе с тем Венедиктов выразил уверенность, что решение закрыть радиостанцию или уволить руководство не принималось.

"С другой стороны, когда премьер публично несколько раз и непублично еще больше раз критикует "Эхо Москвы" за разные аспекты ее деятельности, многие ретивые чиновники воспринимают это как команду "Фас!". Главред радиостанции напомнил, что подобный прецедент уже имел место быть после событий в Грузии в августе 2008 г., когда отдельные чиновники "решили, что публичная критика Путиным "Эхо Москвы" - это команда к закрытию радио, увольнению главного редактора, разгону редакции".


