
Россия проголосовала за резолюцию СБ ООН по продлению миссии наблюдателей в Сирии после того, как западные партнеры отказались от своих односторонних требований к сирийскому правительству.

"В условиях принципиальной позиции, занятой Россией, Китаем и другими нашими единомышленниками, западные партнеры отошли от своей позиции с односторонним требованием к сирийскому правительству о выводе войск и вооружений из населенных пунктов. В скорректированном тексте это требование обращено к двум сторонам - к власти и вооруженной оппозиции", - сказал "Интерфаксу" замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов.

"Тем самым Совет одобрил российскую позицию в отношении продления работы миссии наблюдателей в Сирии в этот критический момент", - подчеркнул он.



