
Временное правительство Йемена одобрило законопроект о предоставлении иммунитета от судебного преследования уходящему президенту Али Абдалле Салеху, сообщает в понедельник BBC.

Согласно тексту документа, иммунитет получат как сам Салех, так и "те, кто работал в правительстве, гражданских и военных органах" в течение всех 33 лет, когда он находился у власти.

Данный закон будет действовать "в отношении всех преступлений, совершенных до его вступления в силу".

Согласно формальной процедуре, законопроект должен также получить одобрение парламента Йемена.



