
Неизвестный застрелил директора автосервиса на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В понедельник вечером неизвестный мужчина зашел в здание автосервиса, расположенного на Бережковской набережной, д.20Е, после чего два раза выстрелил в директора сервиса и скрылся", - сказал собеседник агентства.

От полученных ранений мужчина скончался на месте.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт убийства. На месте происшествия работает следственно-оперативная группа.



