
Бывшего силовика Максима Каганского - фигуранта громкого дела о коррупции в МВД перевели в одиночную камеру в СИЗО, опасаясь за его безопасность.
	"Три дня назад Каганского перевели в пятый изолятор, где нет категории "бывший сотрудник". В администрации СИЗО нам сообщили, что раньше к ним бывших сотрудников правоохранительных органов не переводили. Опасаясь за его безопасность, администрации пришлось поместить Каганского в одиночную камеру", - рассказал "Интерфаксу" в понедельник адвокат Владимир Жеребенков, представляющий интересы М.Каганского.
	"Вот  так трое суток М.Каганский и сидит в одиночке. Ни на прогулку не может ходить, ни в баню. Даже когда его вели на встречу со мной, половина изолятора на него косилась. Это ведь и понятно: у любого заключенного плохое отношение к сотрудникам правоохранительных органов, пусть даже и бывших", - отметил адвокат.
	Жеребенков заявил, что считает перевод М.Каганского в другое СИЗО формой давления на него со стороны следствия . 
	"Я сейчас обратился во все инстанции с просьбой помочь и перевести М.Каганского в какое-либо другое СИЗО, где содержатся бывшие сотрудники правоохранительных органов", - добавил он .


