
Министерство культуры Московской области не допустило коттеджную застройку в охранной зоне музея-усадьбы Д.И. Менделеева "Боблово" в Клинском районе Подмосковья, сообщает в пятницу пресс-служба министерства.

"Почти 100 гектаров земель вокруг музея-заповедника А.А.Блока и в непосредственной близости от музея-усадьбы Д.И.Менделеева "Боблово" теперь не застроят коттеджами - такое решение было принято правительством Московской области на заседании межведомственной комиссии по земельно-имущественным отношениям в Московской области", - говорится в сообщении.

По данным министерства, близ деревни Боблово планировалось строительство медицинского центра и коттеджей.

"Но территория, предполагаемая для строительства медицинского центра и малоэтажной застройки, расположена в непосредственной близости от территории объекта культурного наследия регионального значения - усадьбы "Боблово". Кроме этого, рассматриваемые земельные участки находятся в зоне охраняемого природного ландшафта Государственного историко-литературного и природного музея-заповедника А.А. Блока. В связи с этим Министерство культуры Московской области ответило на обращение категорическим отказом", - отмечается в материале.


