
В Вольском районе Саратовской области в акватории Волги затонула моторная лодка, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального ГУ МЧС в пятницу.

По словам источника, катастрофа произошла в 15:35 по московскому времени, когда моторная лодка "Казанка", в которой находилось 8 человек, направлялась по Волге из турбазы "Волжские Зори" в сторону города Вольска.

Собеседник агентства сообщил, что лодка перевернулась. В результате погибли три человека, в том числе 8-летний ребенок. Подробности происшествия уточняются.


