
Невский районный суд Петербурга вернул в прокуратуру дело о гибели подростка Никиты Леонтьева после допроса в отделении полиции, сообщил "Интерфаксу" адвокат потерпевшей стороны Сергей Токарев.

Основанием для возвращения дела в прокуратуру стало несоблюдение порядка уведомления потерпевшей стороны об ознакомлении с делом. Суд установил и другие процессуальные нарушения, которые невозможно устранить в ходе заседаний, сообщил адвокат.

Дело о гибели после допроса в отделе полиции подростка послужило поводом для проверки из Москвы группы из 30 представителей центрального аппарата МВД РФ. Также был отстранен от должности начальника ГУ МВД РФ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Михаил Суходольский.




