
В Псковской области женщина покончила с собой во время свидания с мужем в колонии строгого режима, сообщает пресс-служба региональное СКР.

Сообщение о смерти женщины, госпитализированной из исправительной колонии строгого режима в поселке Сосновый Бор Себежского района с ножевыми ранениями в области шеи, поступило в правоохранительные органы в четверг.

Пострадавшая находилась на длительном свидании с отбывающим наказание за убийство осужденным. Незадолго до происшествия они зарегистрировали брак.

Как отметили в пресс-службе, во время свидания, по предварительной версии, женщина ножом ударила себя в шею, от полученной раны она скончалась в больнице. Ее муж также пытался совершить суицид, он нанес себе множественные резаные раны. После оказания необходимой медицинской помощи заключенный вернулся в колонию.

Мотивы поступка женщины не разглашаются.

По данному факту Опочецким межрайонным следственным отделом проводится доследственная проверка. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.


