
Дмитрий Медведев утверждает, что журналисты неправильно поняли некоторые положения президентской программы борьбы с коррупцией на 2012-2013 гг. и ошибочно решили, что данные о крупных расходах чиновников станут гостайной.

"Я посмотрел, какая этому дается интерпретация, и был удивлен. Открыл сегодня газету, и там написано, что вся информация на тему расходов государственных служащих, приобретения ими соответствующих видов имущества будет идти под грифом "секретно". Абсолютное передергивание смысла закона", - заявил Медведев в ходе встречи в среду в Сколково с представителями "Открытого правительства".

По его словам, "с одной стороны, это ответственность самих СМИ, но с другой стороны мы должны сами доходчиво объяснять, о чем идет речь, иначе получается, что благими намерениями у нас, как всегда, вымощена дорога в известном направлении".

В среду газета "Ведомости" сообщила, что информация о подозрительно крупных расходах чиновников, в том числе предоставленные ими обоснования покупок, может быть защищена законом о гостайне. Основанием для этого стал п. 1 ст. 7 законопроекта, выложенного на сайте "Открытого правительства".

Напомним, что вчера Дмитрий Медведев объявил о подписании национального плана противодействия коррупции на 2012-2013 годы. Главным нововведение в нем стал контроль за расходами чиновников. Государственному служащему придется объяснять происхождение денег, если стоимость заключенной им сделки превышает суммарные доходы членов его семьи за три года.

Как отмечается в сегодняшней публикации "Ведомостей", эта норма оставит чиновникам большое пространство для "коррупционных маневров". В частности, средний российский чиновник вполне может не рискуя привлечь внимание правоохранительных органов приобрести однокомнатную квартиру в Москве.

Еще свободнее могут себя чувствовать чиновники, чьи супруги владеют собственным бизнесом. Газета приводит в пример бывшего замглавы Администрации президента, вице-премьера по модернизации Владислава Суркова. В 2010 г. доход его семьи составил 89,8 млн рублей, причем из этих денег на самого Суркова приходилось только 4,6 миллиона. Годом ранее Сурков с супругой заработали чуть менее 70 млн рублей. Данные о доходах в прошлом году еще не публиковались. Таким образом, уже сейчас вице-премьер может спокойно потратить на собственные нужды минимум 5 млн долларов.

Как отмечает газета, в законопроекте также отсутствует информация о том, придется ли госслужащим объяснять сразу несколько подозрительных сделок, совершенных в определенный период, если каждая их них не превышает установленный лимит. Если такая норма отсутствует, то коррупционеры смогут и дальше приобретать дома за рубежом, просто деля одну покупку на несколько частей.

Кроме того Дмитрий Медведев отказался применять уголовное преследование в отношении подозреваемых в получении коррупционных денег, таким образом фактически упразднив ст. 20 ратифицированной Россией Конвенции ООН против коррупции. По словам президента, в России действует презумпция невиновности, и уголовное дело против предполагаемого коррупционера можно заводить только если факт получения взятки или отката доказан. Во всех остальных случаях, по словам главы государства, следует говорить об обогащении "неизвестного происхождения".


