
Кинопродюсер, директор продюсерского центра "Ленфильма" Андрей Сигле сообщил "Интерфаксу", что намерен обратиться в прокуратуру с документами относительно нарушений в финансовой деятельности руководства "Ленфильма". По его словам, он "давно располагает доказательствами финансовых нарушений на "Ленфильме". "Но я надеялся, что все удастся решить внутри студии. Теперь я вижу, что это не получится", - заявил Сигле во вторник "Интерфаксу".

Продюсер пришел к такому решению после общественных слушаний по концепциям развития "Ленфильма", прошедших в Москве во вторник.


