
Депутат от "Справедливой России" Олег Михеев внес в Госдуму законопроект, предусматривающий наказание в виде лишения свободы до одного года за надругательство над государственным гимном России. 

Информация об этом размещена в электронной базе Госдумы в пятницу. 

Как отмечается в пояснительной записке к законопроекту, государственные флаг, герб и гимн являются официальными государственными символами России. Действующее законодательство предусматривает ответственность за нарушение порядка официального использования государственных символов и за надругательство над гербом и флагом. 

Однако надругательство над гимном в настоящее время может повлечь привлечение лишь к административной ответственности, в то время как за надругательство над государственным флагом и гербом предусмотрено уголовное наказание.

Поэтому депутат предлагает внести в Уголовный кодекс поправку, согласно которой надругательство над государственным гимном наравне с госфлагом и гербом России будет наказываться ограничением свободы на срок до одного года, либо принудительными работами на тот же срок, либо арестом на срок от трех до шести месяцев, либо лишением свободы на срок до одного года. 



