
Блогер Сергей Доля, находящийся в Джакарте, сообщил уточненные данные о количестве пассажиров, находящихся на борту SSJ-100, пропавшего с радаров в среду после демонстрационного полета в индонезийской столице. "По уточненным данным, на борту было 50 человек: 8 русских, 2 итальянца, француз, американец. Остальные индонезийцы", - написал С.Доля, наблюдающий за работой штаба по поискам пропавшего самолета, в своем блоге в Твиттере. "Наземная операция будет продолжаться всю ночь. Попробуют залезть на самую высокую точку. Утром продолжат на 5 вертолетах", - добавил С.Доля.

Он также сообщил координаты, где пропал самолет. "Ищут в районе горы Salak. Высота 7175 футов. Это в 32 милях от аэропорта", - сообщил блогер.

С.Доля отметил, что на среду было запланировано два демонстрационных полета. "Первый прошел штатно. Самолет проверили. Все было в норме. Бортовой номер 97004", - сообщил блогер.




