
Следователи СК РФ допрашивают в качестве подозреваемого главу авиакомпании "Континент" Владимира Красильникова в рамках дела о мошенничестве, сообщила официальный представитель Московского следственного управления СК на транспорте Татьяна Морозова.

"По подозрению в совершении данного преступления задержан и в настоящий момент допрашивается в качестве подозреваемого 62-летний генеральный директор ОАО "Авиационная компания "Континент" Владимир Красильников", - сказала Т.Морозова во вторник "Интерфаксу".

Она напомнила, что управление СК на транспорте продолжает расследование уголовного дела по статье 159 УК РФ (мошенничество в особо крупных размерах), возбужденного в отношении руководства "Континента".


