
Премьер-министр РФ Владимир Путин выразил несогласие с ассоциацией его будущего возможного президентства с застоем брежневских времен.

"Говорят, скоро вернутся брежневские времена застойные. Во-первых, и в советские времена, и даже в начале 90-х - я не хочу, чтобы это выглядело, как огульная критика, - было много и позитивного, но я что-то не припомню, чтобы послевоенное советское руководство, лидеры советские послевоенные так же интенсивно работали, как это делаю я или действующий президент Медведев Дмитрий Анатольевич", - сказал Путин в интервью трем российским федеральным телеканалам.

"Они (советские руководители) не могли и в силу физического состояния, и в силу непонимания, что надо делать. Может быть, и шевелились бы, только не понимали. И не было воли для того, чтобы это делать", - отметил Путин.




