
Ряд маршрутов общественного транспорта в Москве в субботу, 24 декабря, будет изменен, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУП "Мосгортранс" в среду.

"Только 24 декабря с 12:00 до окончания мероприятия троллейбусы маршрута N14 будут следовать от платформы "Северянин" до Банного переулка, далее по маршруту троллейбуса N9 до Лубянской площади", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, трамваи маршрутов NN7, 37 и 50 будут следовать до Сокольнической заставы.

"Троллейбусы номер 9, 22, 41, Бч, Бкр, трамваи маршрута номер 19, автобусы номер 40, 122 будут работать с увеличенными интервалами", - сообщили в пресс-службе.


