
Начальница отдела зонального контроля управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД Татарстана стала фигурантом уголовного дела о даче взятки госавтоинспекторам, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" помощник руководителя СУ СКР по республике Эльвира Газизова.

По версии следствия, утром 22 января в Казани сотрудники ГИБДД остановили для проверки автомашину под управлением местного жителя, который предъявил водительское удостоверение с признаками подделки. Он был доставлен для разбирательства в полицию.

Мужчина сообщил о задержании своей знакомой, которая оказалась начальницей отдела зонального контроля УЭБ и ПК регионального МВД, подполковником полиции.


