
Главное следственное управление СК РФ по СКФО выясняет обстоятельства смерти фигуранта уголовного дела о массовом убийстве в станице Кущевская, по предварительным данным, покончившего с собой в СИЗО. "По факту смерти одного из обвиняемых по уголовному делу об убийстве 12 человек Сергея Карпенко в станице Кущевская проводится доследственная проверка", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Он отметил, что 25-летний подозреваемый скончался, не приходя в сознание, утром 1 августа в реанимационном отделении клинической больницы Владикавказа после попытки суицида.
"Главным следственным управлением СК РФ по Северо-Кавказскому федеральному округу Карпенко обвинялся в том, что он в составе группы лиц по предварительному сговору с особой жестокостью совершил 5 ноября 2010 года в станице Кущевская убийство 12 человек", - напомнил представитель СК РФ. По данным следствия, в тот день Карпенко лично убил шестерых человек, помимо этого установлена его причастность к нападению на еще одного местного предпринимателя, в результате чего погибли два человека, и разбойному нападению на жительницу станицы Канеловской Староминского района Краснодарского края.
Станица Кущевская Краснодарского края стала известна на всю страну после жестокого убийства 5 ноября 2010 года. Тогда в двухэтажном доме по улице Зеленая, принадлежащем семье Аметовых, были обнаружены трупы 12 человек. Среди убитых были хозяин дома (фермер), его супруга, невестка и внучка, двое соседей, а также гости из Ростова-на-Дону - финансовый директор ОАО "Астон" Владимир Мироненко, его жена, две дочери и тесть с тещей. Уголовное дело расследуется по ст.105 УК РФ (убийство двух и более лиц, находившихся в беспомощном состоянии, совершенное общеопасным способом). Обвиняемыми по делу проходили: лидер организованной преступной группировки Сергей Цапок, депутат Кущевского района Сергей Цеповяз, его брат Вячеслав Цеповяз и их подельники в возрасте от 16 до 35 лет (братья Алексей и Евгений Гуровы, Вячеслав Скачедуб, Игорь Майданюк, Андрей Быков, Сергей Карпенко, Игорь Черных).
После этого убийства в Кущевском районе были выявлены массовые нарушения со стороны правоохранительных органов. В короткие сроки был раскрыт ряд тяжких преступлений прошлых лет.
Между тем, 6 июля 2011 года стало известно, что Цеповяз, обвиняемый в укрывательстве преступления, выпущен из-под ареста. "В ходе следствия были получены данные о непричастности одного из обвиняемых - Сергея Цеповяза к совершению убийства 12 человек в станице Кущевской. В его действиях следствие усматривает только состав преступления, предусмотренный ст. 316 УК РФ (заранее не обещанное укрывательство особо тяжких преступлений)", - сообщил тогда "Интерфаксу" Маркин.
По его словам, Цеповяз освобожден из-под стражи под подписку о невыезде, в отношении него продолжали проводиться следственные действия, направленные на выявление его причастности к совершению иных преступлений прошлых лет.

Это уже второй суицид за решеткой членов банды Цапка. В конце июня в СИЗО Краснодара покончил с собой предполагаемый член кущевской организованной преступной группировки Виталий Иванов, обвиняемый в убийстве двух человек. Он повесился в камере на простыне.
К резне в Кущевской Иванов, как было установлено следствием, причастен не был, однако будучи в составе банды он вместе с упоминавшимся выше Андреем Быковым расстрелял в той же станице предпринимателей - отца и сына Богачевых. Иванов также подозревался в совершенном совместно с двумя другими членами банды - Владимиром Алексеевым и Игорем Черных - убийстве Анатолия Смольникова в Кущевской в ноябре 2008 года.
Иванов ранее уже пытался покончить с собой в камере СИЗО Новороссийска. В январе он себе лезвием бритвы нанес порезы на запястье левой руки и на животе. Ему была оказана медицинская помощь. Он пояснил, что таким образом хотел избежать уголовной ответственности. 




