
Основатель "Яблока" Григорий Явлинский госпитализирован с диагнозом "стенокардия". "Григорий Алексеевич действительно госпитализирован с таким диагнозом, но его жизни ничего не угрожает. Мы регулярно общаемся, и, разговаривая с ним по телефону, даже сложно сказать, что с ним что-то случилось", - сообщил в воскресенье "Интерфаксу" председатель партии Сергей Митрохин. 

По словам С.Митрохина, Г.Явлинскому поставлен так называемый стент. "Если все будет нормально, то, предположительно, через несколько дней он будет выписан", - заключил С.Митрохин.




