
Площадь, пройденная пожарами в текущем году в России, на 16% больше, чем в прошлом, сообщил глава Рослесхоза Виктор Масляков.
	"С начала лесопожарного сезона 2012 года возникло 16240 лесных пожаров на общей площади 1 млн 321 тыс. га. По количеству лесных пожаров мы идем на уровне 2011 года, а по площади - на 16% больше", - сказал В.Масляков на совещании у премьер-министра РФ Дмитрия Медведева в пятницу.
	По его оценке, в настоящее время очень тяжелая ситуация складывается в субъектах Урала и Сибири.
	"Это связано с тем, что там от 50 до 70 дней подряд - пятый класс пожарной опасности", - сказал глава Рослесхоза.
	По его словам, это аномальная ситуация, которая привела к проблемам. Очень сложная обстановка также в Красноярском крае, отметил он.


