
Власти США добавили министра иностранных дел Сирии Валида Муаллема в список людей, на которых распространяются американские санкции.
	В сообщении министерства финансов США говорится, что если на американской территории будут обнаружены активы Муаллема, то они будут заморожены.
	Кроме того, санкции решено ввести против советника президента Сирии Бутаины Шаабан, а также против посла Сирии в Ливане Али Абделя Карима Али.
	В министерстве финансов пояснили, что такие меры позволят усилить давление на режим президента Сирии Башара Асада.



