
На военном полигоне Мулино в Нижегородской области произошел взрыв боеприпасов, в результате которого несколько военнослужащих погибли, несколько получили ранения различной степени тяжести. Причины инцидент расследует комиссия Минобороны.

О случившемся сообщил "Интерфаксу" источник в городской администрации.  "По предварительным данным, в результате работ, проводимых на полигоне, произошел самоподрыв. Четверо военнослужащих погибли", - сказал собеседник агентства. В Министерстве обороны России подтвердили, что при разгрузке выслуживших сроки боеприпасов в Мулинском гарнизоне произошел взрыв, в результате которого есть погибшие и раненые. "В результате взрыва пятеро военнослужащих погибли, трое получили ранения различной степени тяжести", - сообщил "Интерфаксу-АВН" в среду представитель Управления пресс-службы и информации Минобороны РФ. По его словам, "все раненые доставлены в гарнизонный госпиталь, где им оказывается вся необходимая помощь". Пресс-секретарь командующего Западным военным округом Андрей Бобрун подтвердил, что в результате взрыва погибли 6 человек. 

Создана комиссия Минобороны по расследованию данного происшествия, на место ЧП выехал командующий войсками Западного военного округа генерал-полковник Аркадий Бахин. факту ЧП на полигоне под Нижним Новгородом возбуждено уголовное дело, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Уголовное дело возбуждено по ст. 349 (нарушение правил обращения с оружием и предметами, представляющими повышенную опасность для окружающих", - отметил он. 



Военные прокуроры выясняют причины происшествия. "Военной прокуратурой Западного военного округа проводится проверка соблюдения правил безопасности при обращении с боеприпасами и обеспечения безопасных условий военной службы на войсковом полигоне близ поселка Мулино Нижегородской области, - сообщил "Интерфаксу" в среду представитель Главной военной прокуратуры. По его данным, в результате подрыва одного из подлежащих уничтожению снарядов погибли пять военнослужащих, еще один госпитализирован.

Как сообщили в ГВП, предварительно установлено, что 2 мая около 16:00 при разгрузке на полигоне боеприпасов, предназначенных для уничтожения, произошел подрыв одного из боеприпасов, что привело к гибели и ранению военнослужащих 9-й отдельной мотострелковой бригады.


Группа опытных хирургов Главного военного клинического госпиталя имени Бурденко, специализирующихся на минно-взрывных травмах, вылетела в гарнизон Мулино ( для оказания экстренной медицинской помощи военнослужащим, получившим ранения при взрыве боеприпасов. "Группа наших специалистов-хирургов в составе четырех человек на вертолете вылетела в мулинский гарнизон для оказания медицинской помощи военнослужащим, получившим ранения при взрыве боеприпасов во время их разгрузки", - сообщили "Интерфаксу-АВН" в среду лечебном учреждении.

По словам собеседника агентства, группу возглавляет начальник неотложной хирургии госпиталя, полковник медслужбы Вячеслав Адонин. "Если будет принято решение о перевозке раненых в наш госпиталь, у нас все готово для их приема", - сказал собеседник агентства.


Ранее Генпрокуратура сообщила, что выявила в 2011 г. массовые нарушения порядка учета и хранения вооружения и боеприпасов, в том числе, при их утилизации в Вооруженных силах и других воинских формированиях. "Указанные нарушения, их повторяемость свидетельствуют о просчетах при организации работ по уничтожению боеприпасов должностными лицами окружного уровня, отсутствии надлежащей системы подготовки личного состава к выполнению опасных работ и эффективного контроля со стороны центральных органов военного управления", - говорится в докладе Генеральной прокуратуры РФ о состоянии законности и правопорядка в стране, переданном на прошлой неделе в Совет Федерации.
Согласно докладу, по-прежнему нарушаются требования законов об установлении запретных зон и районов при утилизации боеприпасов. "При утилизации боеприпасов нередко игнорируются меры безопасности при оборудовании площадок подрыва, проведении погрузо-разгрузочных работ, перевозке и складировании боеприпасов", - говорится в докладе Генпрокуратуры.
По данным Генпрокуратуры, в частности, в 2011 г. в воинской части 67684 нарушения правил разгрузки боеприпасов привели к воспламенению порохового заряда, детонации и подрыву боеприпасов. Сгорели 30 складских помещений части и часть жилых домов в поселке.
В прошлом году было зафиксировано пять случаев взрывов на военных полигонах: 
11 марта на Донгузском полигоне в Оренбургской области при подготовке к уничтожению партии устаревших снарядов была обнаружена неисправность. Во время проверки места подрыва произошел самопроизвольный взрыв. В результате один военнослужащий по призыву погиб.
6 апреля 2011 года на центральной базе хранения, утилизации боеприпасов в населенном пункте Кадинка (Липецкая область) произошел пожар, погибли четыре человека. Самопроизвольный взрыв на базе произошел в момент утилизации пороха.
26 мая 2011 года начался пожар на открытой площадке хранения боеприпасов на военном арсенале около поселка Урман в Иглинском районе Башкирии, что привело к взрывам снарядов. Пострадали 12 человек. В поселке сгорело 40 строений, из них - 14 жилых домов, эвакуированы 1 925 человек.
В ночь на 3 июня 2011 года на 102-м артиллерийском арсенале в Удмуртии произошел пожар, сопровождавшийся взрывами снарядов, который удалось полностью ликвидировать 5 июня. Погиб один военнослужащий; пострадали 100 человек, из них более 40 были госпитализированы. Всего за медицинской помощью обратились свыше 2 тыс. человек. Более 28 тыс. человек были эвакуированы из поселков, прилегающих к военным складам.
23 августа 2011 года на полигоне Ашулук в Астраханской области при проведении работ по закладке боеприпасов на одной из площадок по утилизации произошел взрыв. В результате взрыва погибло восемь военнослужащих, около десяти получили ранения.




