
Союз журналистов Таджикистана (СЖТ) и четыре других объединения журналистов республики приняли в пятницу совместное заявление с требованием к властям прекратить блокировку социальной сети Facebook и четырех новостных сайтов. "Вот уже неделю граждане Таджикистана не имеют доступа к социальной сети Facebook и ряду других интернет-ресурсов, что является нарушением их конституционных прав на получение информации", - говорится в заявлении журналистских объединений Таджикистана.

2 марта интернет-провайдеры Таджикистана получили указание Службы связи при правительстве республики с просьбой закрыть доступ к сайтам facebook.com, tjknews.com, maxala.org, centrasia.ru и zvezda.ru, по причине "проведения технико-профилактических работ", что в заявлении журналистских объединений называется "неубедительной причиной".

"Такие необоснованные и незакрепленные правовыми актами шаги наносят ущерб международному имиджу Республики Таджикистан и являются прямой угрозой национальной информационной безопасности", - подчеркивается в заявлении.




