
Серьезные ошибки были допущены в ходе подведения предварительных итогов тренировочного голосования в воскресенье. Как передал корреспондент "Интерфакса", их обнаружил председатель ЦИК РФ Владимир Чуров, когда на экране продемонстрировали таблицу результатов голосования в тех регионах, где тренировочные выборы уже прошли.

В частности, там напротив каждой партии (в бюллетенях были внесены не их реальные названия, а просто номера: партия-1, партия-2 и т.д. - "ИФ") значилось число проголосовавших за нее, а также был нарисован столбик, который должен быть по высоте пропорционален этому числу .

Таблицу представлял член Центризбиркома Валерий Крюков, но неожиданно В.Чуров его перебил: "А почему больше всего, полторы тысячи, проголосовало за первую партию, но желтый столбик гораздо выше у партии номер два?". После секундного замешательства В.Крюков ответил: "А это, чтобы тренироваться, чтобы как раз обнаружить эту ошибку".

Однако позднее выяснилось, что это далеко не единственное несоответствие цифр и столбиков, и порешили на том, что "тренироваться действительно нужно".




