
Парламент Кувейта принял законопроект, предусматривающий смертную казнь за оскорбление Аллаха, сообщают в четверг местные СМИ.

40 депутатов парламента поддержали данную законодательную инициативу, тогда как шестеро высказались против. Для вступления в силу законопроект должен быть одобрен правительством и подписан эмиром Кувейта.

Согласно законопроекту, каждый человек, оскорбивший Аллаха, Коран - священную книгу мусульман, любого из пророков и жен пророка Мухаммеда, может быть приговорен к высшей мере наказания.

Тем не менее, подсудимый, раскаявшийся в суде, может избежать смертной казни и вместо этого будет приговорен к пяти годам тюрьмы или заплатит штраф в размере 36 тыс долларов. Человек, повторно совершивший подобное преступление, уже не сможет рассчитывать на снисходительность суда, и будет приговорен к смертной казни.


