
Бывший мэр Москвы Юрий Лужков вызван в Следственный департамент МВД РФ для дачи показаний в качестве свидетеля в связи с покупкой столичным правительством крупного пакета акций Банка Москвы. "В Следственный департамент для дачи показаний в качестве свидетеля вызван Ю.Лужков по вопросу покупки правительством Москвы в 2009 году дополнительного пакета акций ОАО "Банк Москвы" на сумму около 15 млрд рублей", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента.
Представитель департамента отметил, что экс-мэра планируется допросить в рамках уголовного дела, возбужденного 10 декабря 2010 года следственной частью Главного следственного управления (ГСУ) при ГУВД по Москве. "В нарушение установленных правил кредитования 3 июня 2009 года между ОАО "Банк Москвы" и ЗАО "Премьер Эстейт" заключен кредитный договор, на основании недостоверных сведений о предмете и качестве залога. На основании данного договора на расчетный счет ЗАО "Премьер Эстейт", открытый в АКБ "Банк Москвы", были перечислены денежные средства в размере 12 млрд 760 млн рублей", - сказал собеседник агентства.
Незадолго до выдачи кредита, по его словам, правительство Москвы приняло решение о покупке дополнительного пакета акций ОАО "Банк Москвы" на сумму около 15 млрд рублей, "и часть указанных средств была перечислена на расчетный счет кредитного учреждения". "Позже эти деньги были направлены на кредитование ЗАО "Премьер Эстейт". В ходе расследования установлено ЗАО "Премьер Эстейт" - это компания, не ведущая хозяйственной деятельности, ее уставной капитал составлял 10 тыс. рублей, а штатная численность - 2 человека", - сказал сотрудник пресс-службы департамента МВД. То есть, отметил он, "кадровый потенциал заемщика не сопоставим с масштабом и сложностью заявленного инвестпроекта застройки земельного участка, принадлежащего ООО "Территориальная дирекция "Раменская" (этот участок и стал предметом залога)".
"28 марта 2011 года вынесены постановления о привлечении президента банка А.Бородина и вице-президента Д.Акулинина в качестве обвиняемых. Первоначально им предъявлены обвинения по ч.1 ст. 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями). В сентябре 2011 года указанным лицам предъявлены обвинения по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество)", - напомнил представитель Следственного департамента. Также, по его словам, по уголовному делу в качестве обвиняемых привлечены президент ЗАО "Кузнецкий мост Девелопмент" Борис Шемякин и вице-президент Светлана Тимонина. "По версии следствия Шемякин и Тимонина инициировали получение кредитных денежных средств ОАО "Банк Москвы", а руководство банка, используя административный ресурс, обеспечивало выдачу кредита", - сказал собеседник агентства. При этом, по данным следствия, Тимонина также являлась президентом ЗАО "Премьер Эстейт", а деньги предназначались третьим лицам.
"30 июня 2011 года из уголовного дела выделено в отдельное производство уголовное дело в отношении бывшего руководителя ЗАО "Финансовый ассистент" (Дмитрия Жукевича - ИФ), который по данным следствия, в нарушение ч.1 ст.71 ФЗ "Об акционерных обществах " от 26 декабря 1995 года N208- ФЗ, заключил договор продажи двух акций ОАО "Столичная страховая группа", - сказал сотрудник пресс-службы.
Он отметил, что в результате сделки аффилированные лица ОАО "Банк Москвы" и правительство Москвы утратили контрольный пакет акций ОАО "Столичная страховая группа", в связи с чем ОАО "Банк Москвы" причинен ущерб в виде уменьшения рыночной стоимости акций консолидированного пакета более чем на 1,7 млрд рублей. "Бывшему гендиректору ЗАО "Финансовый ассистент" предъявлено обвинение по ст. 165 УК РФ (причинение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием)", - заключил представитель следственного департамента МВД. 
19 августа в интервью "Интерфаксу" Лужков заявил, что он считает уголовное дело, возбужденное по факту предоставления "Банком Москвы" крупного кредита компании "Премьер Эстейт", политическим. "Само дело является политическим, никакой экономической подоплеки в нем нет. Правоохранительные органы ранее уже занимались этой сделкой и никаких нарушений по своей части там не нашли", - заявил экс-градоначальник. Касаясь фабулы дела, Лужков подчеркнул, что, предоставив компании "Премьер Эстейт" кредит в 13 млрд. руб., "Банк Москвы" получил крупный земельный участок. "Что касается "Премьер Эстейта", то все почему-то говорят о кредите в 13 млрд. руб, и никто не говорит о 58 га земли, полученных банком за эти деньги", - подчеркнул бывший мэр. "По ранее выполненным оценкам, и кадастровым, и сделанным в более позднее время, эта земля стоит дороже 13 млрд. руб.", - указал экс-мэр. По словам Лужкова, сейчас эта земля принадлежит "Банку Москвы", а через него ВТБ (после смены столичного руководства ставшему крупнейшим акционером Банка Москвы - ИФ). 
Между тем президент Адвокатской палаты Москвы Генри Резник, который будет представлять интересы бывшего столичного градоначальника Юрия Лужкова, заявил, что тот пойдет на допрос в качестве свидетеля по делу Банка Москвы не раньше второй половины ноября. "Юрий Михайлович пришлет бумагу, что он находится за границей, затем что я буду находиться за границей с 29 октября по 10 ноября. Допрос состоится в промежутке между 14 и 23 ноября, потому что 24 ноября опять уеду", - сказал Резник "Интерфаксу" во вторник. 
По его словам, он уже связывался со следователем по этому поводу. "Ю.Лужкова нет, потом меня не будет - адвоката. Следователь же не пойдет на нарушение закона, не будет навязывать другого адвоката. Я поговорил со следователем, все корректно. Я ему объяснил. Все это определяется возможностью свидетеля, его адвоката", - отметил Резник. "Это ошибочное представление, что по щелчку нужно являться", - сказал адвокат. "Речь идет об оказании юридической помощи (Ю.Лужкову) как свидетелю. Никто не предъявляет обвинений, никто не нападает. Но для встречи со следователем помощь адвоката, в общем, будет нелишней. Функции адвоката здесь ограничены: в первую очередь нужно следить, чтобы не нарушался закон при допросе, и, второе, консультировать заявителя по вопросам, которые вызывают неясность", - сказал Резник. 




