
Ространснадзор запретил выполнение рейса из Турции в Москву на самолете Як-42 авиакомпании "Як-сервис" из-за установленного на самолете агрегата с истекшим сроком эксплуатации.
 
"В ходе тотальной проверки парка воздушных судов Як-42 инспекторы Ространснадзора, проверяя авиакомпанию "Як-сервис", самолет которой разбился в Ярославле, установили, что в двигателе одного из самолетов ЗАО "Авиационная компания "Як-сервис" установлен агрегат с истекшим сроком эксплуатации, что представляет угрозу безопасности полетов", - сообщил "Интерфаксу" в субботу официальный представитель Ространснадзора Сергей Романчев.

Ространснадзор пресек попытку выполнения опасного рейса по маршруту Измир (Турция) - "Внуково" (Россия) на самолете "Як-42Д". 




