
Детский сад на 125 детей открылся на территории, где некогда был Черкизовский рынок, сообщили в пресс-службе столичного стройкомплекса.

"Открытие дошкольного общеобразовательного учреждения N2677 состоялось в минувший понедельник в районе Измайлово. Детский сад построен по типовому проекту и рассчитан на 125 воспитанников", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" во вторник.

По его словам, учреждение расположено на территории бывшего Черкизовского рынка по адресу Измайловский проезд, д. 7.


