
Спортивный Ан-2 экстренно приземлился вблизи краснодарской Кущевки из-за проблем с двигателем, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах Кубанского авиаузла.
	"Самолет Ан-2, принадлежащий Федерации легкомоторной авиации, выполнял спортивный полет, во время полета у него возникли проблемы с двигателем и пилоты, увидев ровную площадку в районе станицы Кущевской, приняли решение об экстренной посадке", - отметил собеседник агентства.
	Он уточнил, что самолет благополучно приземлился на военном полигоне возле станицы Кущевская, в результате инцидента никто не пострадал.


