
"Мясной" и "рыбный" скандалы в Европе будут обсуждаться на следующей неделе на встрече руководителя Роспотребнадзора, главного государственного санитарного врача РФ Геннадия Онищенко с главой гендиректората Еврокомиссии по здравоохранению и защите потребителей Паолой Коджи.

"У нас будет на предстоящей неделе встреча, на которой мы обсудим эти две темы - мошенничество, связанное с подменой говядины на конину, и мошенничество в сфере торговли рыбой", - сказал Г.Онищенко "Интерфаксу" в воскресенье.

Он сообщил, что перед встречей получил из ЕС материалы, касающиеся расследования подмены в Евросоюзе говядины кониной. Г.Онищенко заявил, что Европейская комиссия подтвердила, что продукция с кониной на российский рынок не поставлялась.

"Еврокомиссией проведена масштабная проверка, более 7 тыс. проверочных мероприятий в 27 странах на ДНК конины и фенилбутазон. Выявлено 4,6% положительных тестов на конину и 0,5% на фенилбутазон. Сделано заключение, что риск, связанный с фенилбутазоном, не представляет опасности для потребителя - слишком маленький процент положительных находок", - сообщил глава Роспотребнадзора.

"Они еще раз официально подтвердили: вызывающие подозрение партии реализовывались только внутри ЕС, тем самым, в Россию не поставлялись. В настоящее время продолжается уголовное разбирательство", - сказал собеседник агентства.

В начале апреля Роспотребнадзор запросил у Европейской комиссии информацию о расследовании так называемого "рыбного скандала", когда в некоторых европейских странах под видом дорогой рыбы продавали дешевую.

"Сначала конина вместо говядины, теперь подмена одного вида рыбы другим. Это еще раз подтверждает наши выводы о несостоятельности европейской системы контроля за безопасностью и качеством пищевой продукции", - заявил тогда Г.Онищенко.

"Мы сделали запрос в Еврокомиссию, чтобы нам предоставили полную информацию относительно масштабов данного преступления, производителей и торговых сетей, которые занимаются этим на системной основе", - сказал Г.Онищенко.

В апреле "мясной скандал" в Европе, в ходе которого недобросовестные производители выдавали за говядину конину, сменился "рыбным". Как сообщалось, значительная часть проверенной рыбной продукции в Германии не соответствовал надписям на упаковке - под видом дорогой рыбы продавалась дешевая.



