
Семья 19-летнего Ивана Агафонова, который умер, получив удар от чемпиона мира по самбо Расула Мирзаева, полностью исключает возможность заключения мирового соглашения с представителями спортсмена. "Это полный бред. Информация (о заключении мирового соглашения - ИФ) не соответствует действительности, и мы не знаем, откуда в Интернете появилась эта "утка"", - заявила в пятницу "Интерфаксу" Татьяна Агафонова - мать погибшего.
	По ее словам, родственникам Агафонова "сразу после инцидента предлагали 10-15 тысяч долларов". "Еще тогда стало понятно, что даже говорить о мировом соглашении не имеет никакого смысла", - сказала она.
	Она также отметила, что в адрес семьи Агафонова неоднократно поступали предложения со стороны защиты Мирзаева о совместном иске против врачей, к которым молодой человек поступил после инцидента. "Естественно, мы отказались от этого. Мы вообще исключаем любое общение со стороной Мирзаева. Мы не собираемся с ними ни о чем спорить - нам вообще не о чем с ними говорить. Мы хотим лишь, чтобы Мирзаев понял свою вину и получил справедливое наказание", - заявила Агафонова.
	По ее словам, сторона потерпевших не ожидала, что результаты экспертизы о причинах смерти Агафонова будут указывать на вину врачей. "Между теми результатами экспертизы, которую мы видели, и той, о которой пишут в СМИ, есть ряд расхождений", - сказала она.



