
Россельхознадзор планирует ввести сплошной мониторинг поступающей из Норвегии охлажденной рыбы.
Как сообщает служба, об этом было заявлено на встрече заместителя руководителя Россельхознадзора Евгения Непоклонова с российскими и норвежскими операторами рыбного рынка на международной рыбопромышленной выставке в Брюсселе. Вместе с тем в сообщении обращается внимание на то, что представители Норвежского агентства по безопасности продовольствия (Mattilsynet) не нашли возможность принять участие в этой встрече.
Как заявил на встрече Непоклонов, введение 100%-ного мониторинга является эффективной мерой, способной защитить интересы российских потребителей. Мера носит вынужденный характер, поскольку такой мониторинг должна проводить Mattilsynet, а продукция, поставляемая на рынок России и других стран Таможенного союза, должна сопровождаться сертификатами, выдаваемыми ветеринарными специалистами государственной ветеринарной службы страны-поставщика после экспертной оценки состояния поднадзорной продукции в каждой партии груза.
 Между тем, как заявлял ранее "Интерфаксу" руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт, Россельхознадзор может в одностороннем порядке признать недействительным меморандум о безопасности поставок рыбной продукции, который был подписан с Норвегией в 2009 году, и запретить импорт охлажденной рыбы из этой страны. По его словам, норвежская сторона не выполняет условия этого документа. Он считает, что Россия и Норвегия должны подписать другой документ, в первую очередь, регламентирующий поставки охлажденной продукции.



