
Президент России Владимир Путин подписал закон, позволяющий возобновлять уголовное дело или пересмотреть ранее принятое судом решение, если открылись факты совершения обвиняемым более тяжкого преступления.
Ранее Конституционный Суд признал не соответствующими Конституции положения УПК, позволявшие отказывать в возобновлении производства по уголовному делу и в пересмотре принятых по нему решений ввиду новых или вновь открывшихся обстоятельств, если в действиях обвиняемого обнаруживались признаки более тяжкого преступления.
Отныне суд (апелляционной, кассационной и надзорной инстанций) сможет возвращать уголовное дело прокурору, "если после направления уголовного дела в суд наступили новые общественно опасные последствия инкриминируемого обвиняемому деяния, являющиеся основанием для предъявления ему обвинения в совершении более тяжкого преступления". 
Также дело можно будет направить на пересмотр в случае отмены приговора, определения или постановления суда, если вновь открывшиеся обстоятельства, послужившие основанием для отмены, являются основанием для предъявления обвинения в совершении более тяжкого преступления.
Срок производства процессуальных действий по вновь открывшимся обстоятельствам не может превышать месяца со дня поступления уголовного дела к следователю. Дальнейшее продление срока предварительного следствия производится на общих основаниях.
Данный законопроект был внесен правительством РФ, принят Госдумой 12 апреля и одобрен Советом Федерации 17 апреля. Закон опубликован в пятницу на официальном интернет-портале правовой информации. 



