
Сотрудники СК РФ проводят проверку в связи с пожаром в Пермском крае, в результате которого погибли семеро детей и двое взрослых. "По данному факту следственными органами Следственного комитета РФ по Пермскому краю проводится доследственная проверка", - говорится в сообщении на сайте СКР.

Утром 9 марта в селе Моховое Кунгурского муниципального района произошел пожар в квартире четырехэтажного жилого дома. Во время тушения пожара были обнаружены тела мужчины, женщины и семерых детей. Они были переданы сотрудникам "скорой помощи", которые констатировали их смерть.




