
Количество погибших в ДТП с участием грузовика у поселка Ознобишино в "новой Москве", по уточненным данным, составляет 12 человек, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель МЧС Ирина Россиус. "По уточненным данным, погибли 12 человек", - заявила она. Ранее И.Россиус сообщала, что "в аварии с участием нескольких автомобилей, в том числе, грузовика, у населенного пункта Ознобишино 8 человек погибли, 19 пострадали".

В настоящее время к месту аварии направлен вертолет со спасателями и медиками.

Между тем, в пресс-службе столичной полиции сообщили "Интерфаксу", что на территории "новой Москвы" столкнулись, по предварительным данным, автобус и грузовик. В то же время в столичном главке МЧС России "Интерфаксу" сообщили, что информация о ДТП поступила в службу "01" в 12:54.

Все пострадавшие будут госпитализированы в близлежащие больницы.



