
Тоннель появится на пересечении Волгоградского проспекта и Люблинской улицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе префектуры Юго-Восточного округа столицы во вторник.
	"Тоннель протяженностью около полукилометра запроектирован на пересечении Люблинской улицы и Волгоградского проспекта", - сказали в пресс-службе префектуры.
	По словам представителя пресс-службы, строительство тоннеля позволит отказаться от светофора на данном участке и повысит его пропускную способность.
	Ширина сооружения составит около 30 метров, оно будет иметь по две полосы в каждом направлении. Выезд транспорта с Люблинской улицы в направлении центра будет осуществляться через транспортный узел на пересечении с Волжским бульваром.



