
Снежный ком обрушился с дома на восьмимесячного ребенка в Подмосковье, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Московской области в субботу. "Сегодня днем в деревне Зареченское Одинцовского района упал ком снега на ребенка у дома 1 по Университетской улице", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что восьмимесячный ребенок получил черепно-мозговую травму, в настоящее время для оказания медицинской помощи он госпитализирован.

Как добавили в пресс-службе, сотрудники полиции проводят проверку по факту произошедшего.


