
Задержан подозреваемый в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении несовершеннолетней в Подмосковье, сообщает Следственный комитет России.

"В Московской области задержан подозреваемый в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении девочки. 22 февраля в следственные органы обратилась жительница Электрогорска с заявлением о том, что накануне 21 февраля неизвестный совершил насильственные действия сексуального характера в отношении ее 10-летней дочери", - говорится в сообщении СКР, поступившем в "Интерфакс".

По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного по ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера в отношении лица, заведомо не достигшего 14-летнего возраста).

"По подозрению в совершении преступления задержан 25-летний уроженец Республики Азербайджан. В настоящее время решается вопрос об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу", - говорится в тексте сообщения.

Расследование уголовного дела продолжается.



