
Молодой человек с пневматическим пистолетом был задержан полицией в воскресенье вечером в районе Болотной площади, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Сотрудниками полиции был задержан молодой человек, который при себе имел пневматический пистолет", - сказал сотрудник пресс-службы.

Как передал корреспондент "Интерфакса", молодой человек пытался пройти к месту проведения митинга оппозиции на Болотной площади, минуя рамки металлоискателей.

По некоторым данным, он может относиться к одному из неформальных националистических движений.


