
Живущий в Сыктывкаре олень предсказал сборной России по футболу выход в полуфинал Евро-2012, сообщили "Интерфаксу" в городском конном центре во вторник.

Владельцы символизирующего республику Коми животного испытали его в роли "оракула" по примеру осьминога Пауля, который предугадывал исход матчей с участием футбольной сборной Германии на чемпионате мира по футболу в ЮАР в 2010 году.

"Четырехлетнему оленю по кличке Харук предложили на выбор три таза с яблоками и морковью. Напротив них положили три конверта с записками "четвертьфинал", "полуфинал" и "финал", предварительно перемешав. Олень, долго не думая, подошел к первому тазу и начал есть. Организаторы вскрыли первый конверт, внутри которого лежал листок с надписью "полуфинал", - сказали в центре, отметив, что это означает выход в эту стадию турнира российских футболистов.

Чемпионат Европы по футболу 2012 г. пройдет в Польше и на Украине с 8 июня по 1 июля. В ходе группового этапа российские футболисты сыграют в Польше с чехами, хозяевами турнира и греками.


