
Причиной смерти восьмилетнего ученика коррекционной школы Набережных Челнов, которого толкнула учительница, послужил тромбоз сосудов головного мозга и возникший на этом фоне инфаркт головного мозга, сообщает пресс-служба СУ СКР по Татарстану в пятницу. При этом каких-либо повреждений головы или позвоночника у мальчика судмедэксперты не обнаружили, отмечается в сообщении.

Старший помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Эдуард Абдуллин уточнил агентству "Интерфакс-Поволжье", что, несмотря на это заключение, в следственном отделе по Набережным Челнам будет проведено "полное, всестороннее и объективное расследование, по результатам которого будет принято законное и обоснованное решение". 

По уточненным данным, 6 апреля во время урока ритмики 35-летняя учительница, разнимая затеявших потасовку детей, толкнула второклассника. Мальчик с синдром Дауна упал на пол, ударился головой о стену, потерял сознание и был госпитализирован в реанимацию Больницы скорой медпомощи, где впоследствии скончался, не приходя в сознание.


