
Анатолий Зак, владелец пермского клуба "Хромая лошадь", пожар в котором унес жизни более 150 человек, планирует объявить голодовку против произвола суда, сообщил в пятницу агентству "Интерфакс-Поволжье" его адвокат Павел Яковлев. 

По его словам, накануне Зак оказался в больнице, куда его в очередной раз увезли из суда. Он также добавил, что голодовка может сказать на его здоровье.

Владелец "Хромой лошади" заявил, что планирует отказаться от приема пищи, протестуя против "произвола суда" (решения Ленинского районного суда о продлении ему ареста до 8 июня - ИФ).




