
Президент США Барак Обама объявил в четверг о введении запрета на импорт в его страну нефти и нефтепродуктов из Сирии. В коммюнике, распространенном Белым домом, подчеркивается, что американские власти также решили заморозить все активы сирийского государства на территории США.
Ранее Обама впервые открыто призвал президента Сирии Башара Асада уйти от власти.В коммюнике, распространенном Белым домом, президент США отмечает, что на данном этапе Асад должен "либо возглавить процесс демократических преобразований, либо уйти". "Настал момент, когда Асад должен уйти, так как это пойдет на пользу сирийскому народу", - отметил Обама.
В четверг же европейские лидеры - президент Франции Николя Саркози, канцлер ФРГ Ангела Меркель и премьер Великобритании Дэвид Кэмерон – также призвали президента Сирии отказаться от власти. В совместном заявлении лидеров Франции, Великобритании и Германии говорится, что власти Сирии "должны остановить насилие в стране, освободить узников совести и дать возможность ООН беспрепятственно оценить ситуацию в Сирии". Саркози, Меркель и Кэмерон считают, что Асад больше не может оставаться у власти и высказались за введение дополнительных санкций против Дамаска.
Выступления европейских и американского лидеров прозвучали на фоне обнародования доклада по Сирии Верховного комиссариата ООН по правам человека, в котором утверждается, что многочисленные случаи нарушения прав человека в Сирии могут быть квалифицированы как преступления против человечества. Поскольку, по утверждению авторов доклада, нарушения прав гражданского населения Сирии происходили повсеместно и систематически, они призывают Совет безопасности ООН рассмотреть возможность передачи этих случаев на рассмотрение в Международный уголовный суд.
В следующий понедельник Совет ООН по правам человека проведет экстренное совещание, посвященное эскалации насилия в Сирии. В заседании примут участие представители 24 стран мира, включая четыре арабских государства - Иорданию, Кувейт, Катар и Саудовскую Аравию, - поддерживающих соответствующую инициативу ЕС, говорится в официальном заявлении ООН.
Правда, сам Асад еще до очередного витка требований оставить власть сообщил генеральному секретарю ООН Пан Ги Муну, что все военные операции в Сирии остановлены. "Он (Б.Асад - ИФ) ответил на требование Пан Ги Муна, выдвинутое в ходе телефонного разговора, незамедлительно прекратить все военные операции, массовые аресты, и ввести режим прекращения огня", - заявил представитель ООН Фархан Хак в коммюнике, распространенном утром в четверг. 
Как сообщалось, массовые демонстрации в Сирии начались в марте, а в последние недели с новой силой охватили город Хомс. Правительство страны жестко подавляло любые проявления протеста со стороны митингующих, применяя оружие. США и Европа уже неоднократно призывали сирийские власти прекратить насилие, угрожая новыми и новыми санкциями. Экспертами по настоящий момент обсуждается вопрос о вероятности реализации в Сирии ливийского сценария с применением внешней военной силы. Россия до последнего момента оставалась противником данной меры. 
Третьего августа Совет Безопасности ООН принят официальное заявление Председателя Совета по Сирии, в котором выражается озабоченность ухудшением ситуации в этой стране и сожаление в связи с гибелью людей в ходе демонстраций. В заявлении содержался призыв к немедленному прекращению всяческого насилия и подчеркивалась необходимость запуска самими сирийцами всеобъемлющего национального политического процесса и скорейшего осуществления реформ. Российский МИД поддержал данное заявление, указав, что "принципиальным моментом является подтверждение приверженности СБ ООН суверенитету, независимости и территориальной целостности Сирии".




