
Большую группу вьетнамцев-нелегалов задержали во вторник в подмосковном Егорьевске в непосредственной близости от места, где произошел пожар, унесший жизни 14 человек.

"Задержаны более 60 граждан Вьетнама, которые работали в нелегальном швейном цехе", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь ФМС РФ Залина Корнилова.

По ее словам, у швей-нелегалов из Вьетнама не было документов, удостоверяющих личность, и разрешений на работу.

"Операция по задержанию нелегальных мигрантов проведена совместно с полицией. Все задержанные доставлены в дежурную часть полиции", - сказала Корнилова.

Она сообщила, что вьетнамцы были обнаружены в помещении, которое находится буквально в нескольких метрах от места, где произошел пожар.


