
Распоряжением руководителя Роскосмоса Владимира Поповкина создана дирекция по пилотируемым космическим комплексам и системам, сообщает пресс-служба компании.

Дирекция позволит скоординировать работу различных структур, предприятий и научно-исследовательских учреждений в интересах наиболее эффективного осуществления российских пилотируемых космических программ.

Вновь образованный орган возглавил руководитель пилотируемых программ Роскосмоса Алексей Краснов. В состав дирекции вошли представители Роскосмоса, ФГУП ЦНИИмаш, ФГУП "ЦЭНКИ", ФГБУ "НИИ ЦПК имени Ю.А.Гагарина", ФГУП "ГКНПЦ им. М.В.Хруничева", ОАО "РКК "Энергия", ГНЦ РФ, Института медико-биологических проблем РАН. 





