
Французские силы в Мали в субботу продолжили атаки исламистских мятежников с воздуха, а также направили свои подразделения в Бамако для обеспечения безопасности в столице, заявил в субботу министр обороны Франции Жан-Ив Ле Дриан. По его словам, в данный момент в стране действуют несколько сотен французских военнослужащих.

Министр отметил, что французские войска атаковали отряд мятежников, направлявшихся к городу Мопти, расположенному в центральной части страны к югу от города Кона.

В ходе совместной с войсками Мали операции по вытеснению исламистов на север страны в пятницу погиб французский пилот, добавил глава оборонного ведомства.



