
Депутат-"единоросс" Илья Костунов не удовлетворен реакцией Рособрнадзора на якобы появившиеся в интернете ответы на задания ЕГЭ по математике накануне экзамена. "Я считаю комментарий Рособрнадзора недостаточным и не объясняющим, каким образом на едином листе в сети Интернет появились ответы на множество вариантов заданий", - заявил Костунов "Интерфаксу" в субботу.

По его словам, шпаргалка содержала ответы на 20 вариантов заданий ЕГЭ по математике.

Накануне Костунов направил депутатский запрос в Минобрнауки в связи с тем, что в его адрес поступили сообщения школьников и их родителей о том, что 6 июня, то есть за день до сдачи ЕГЭ по математике, в интернете появились ответы на большинство вариантов заданий. По словам И.Костунова, школьники утверждают, что подавляющее большинство ответов верны. "Стоит заметить, что дата публикации новости 14:27 06.06.2012 указывает на противозаконное получение информации за день до экзамена", - говорится в депутатском запросе, текст которого поступил в "Интерфакс".


