
В предстоящие выходные дни все станции московского метро будут работать в обычном режиме, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе метрополитена в четверг.

"Метрополитен 10 и 11 декабря будет работать, как обычно, изменений в режиме работы станций не запланировано", - сказал собеседник агентства.

Между тем в субботу на площади Революции запланирован массовый митинг оппозиции, не согласной с итогами парламентских выборов. Мероприятие было согласовано властями с условием, что количество участников не превысит 300 человек, однако по оценкам организаторов, протестующих может быть на порядок больше.

В связи с этим организаторы митинга заявили, что рассмотрят предложение о переносе акции с площади Революции на Болотную площадь, если столичные власти согласуют мероприятие с большим количеством участников.


