
Генеральная прокуратура Украины 4 мая утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении пяти членов преступной группы (дело о реанимобилях для Министерства чрезвычайных ситуаций Украины, закупленных правительством Юлии Тимошенко).

Как сообщил в понедельник отдел связей со СМИ Генеральной прокуратуры Украины, установлено, что на протяжении 2007-2010 гг. организованная преступная группа, в состав которой входили служебные лица МинЧС Украины, присвоила средства в особо крупных размерах, выделенных для закупки 27 санитарных автомобилей. Это причинило убытки государству на сумму 33,8 млн грн.

Во время досудебного следствия на имущество обвиняемых наложен арест на сумму свыше 29 млн грн.

Организаторы преступной деятельности содержатся под стражей. Уголовное дело для определения подсудности направлено в Апелляционный суд Киева, отметили в Генпрокуратуре.




