
Похищенный в России сын проживающей в Финляндии россиянки Риммы Салонен Антон может содержаться в детском доме, хотя решением суда он должен проживать у похитителя, 70-летнего отца Пааво Салонена (Paavo Salonen), сообщил в воскресенье "Интерфаксу" официальный уполномоченный Риммы и Антона Салонен в Финляндии Йохан Бекман (Johan Backman).

"Последний раз Римма Салонен (Rimma Salonen) встречалась с сыном накануне летнего отпуска, как обычно, за решеткой в приюте. Тогда уже Римма удивилась тому, что Пааво вообще не провожал ребенка в приют, а мальчик как-то уже там оказался до встречи. Странно, но перед этим сам Антон заявил Римме, что это их "последняя встреча". После этого Римма больше сына не видела", сказал Й.Бекман. 

По его словам, Р.Салонен вынуждена была обратиться с запросом к началнику социальной службы г. Кокемяки (Kokemaki) Эйя Куокка (Eija Kuokka) о местонахождении Антона, но та отказалась предоставить необходимую информацию.




