
Космический аппарат "Глонасс-М", запущенный в пятницу утром с космодрома "Плесецк", заменит на орбите старый навигационный спутник, срок работы которого завершается этим летом. 
"С утра запущен "Глонасс-М". Штатное выведение. Системы космического аппарата работают нормально. Идет его тестирование", - сказал на пресс-конференции в Центре управления полетами в пятницу глава Роскосмоса Владимир Поповкин. 
"Мы его запустили не для того, чтобы сломанный заменить, а с точки зрения прогноза. У нас должен в июле выйти срок работы одного аппарата, вот мы в эту точку его и вставим", - рассказал глава Роскосмоса. 



