
Московская прокуратура отказалась удовлетворить ходатайство следственных органов об утверждении обвинения по уголовному делу против директора московской школы Андрея Кудоярова, скончавшегося в начале октября в столичном СИЗО.

"Исполняющий обязанности прокурора Москвы Вячеслав Росинский отказал в удовлетворении ходатайства следственных органов, которые настаивали на утверждении обвинительного заключения по уголовному делу в отношении директора столичной школы номер 1308 А.Кудоярова. В настоящее время дело возвращено следователю", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель Мосгорпрокуратуры Валентина Титова.


