
В движении "Архнадзор", которое занимается защитой архитектурных памятников, не видят смысла в переносе столицы России из Москвы в Сибирь. "Перенос столичных функций из исторической столицы великой страны - невиданное действие, которое человечество не знало", - сказала "Интерфаксу" в пятницу координатор "Архнадзора" Наталья Самовер.
	"С Москвой связано национальное самосознание жителей России. Если мы представим, что столичные функции будут перенесены полностью в другой город, то это будет сильный удар по национальной идентичности всех жителей России", - сказала Самовер.
 


