
Фигурант уголовного дела о крупных хищениях в АО "Оборонсервис" Екатерина Сметанова пока не заключила досудебное соглашение, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией. "Со Сметановой досудебное соглашение пока заключить не удалось", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что 8 ноября Сметановой было предъявлено обвинение по делу "Оборонсервиса", "на допросе она дала развернутые показания". "Не исключалось, что после проверки этих показаний с Сметановой может быть заключено досудебное соглашение, однако пока этого не произошло", - сказал источник.




