
Верховный суд РФ не нашел политической подоплеки в деле против бывших руководителей НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского и Платона Лебедева. "Заявления о политической мотивированности уголовного преследования осужденных и нарушении судом их права на защиту, о тенденциозности председательствующего судьи повторяют аргументы стороны защиты в предыдущих жалобах, которые ранее были проверены судом кассационной инстанции, а также в порядке надзора и не нашли своего подтверждения",- говорится в постановлении высшей судебной инстанции страны. Текст документа опубликован в пятницу на официальном сайте суда.
Верховный суд РФ счел, что при рассмотрении второго дела против Ходорковского и Лебедева их права не были нарушены. "Судебное разбирательство проведено на основе состязательности и равноправия сторон. Подсудимые и их защитники активно, в полном объеме и без каких-либо незаконных ограничений пользовались правами, предоставленными законом, в том числе при исследовании доказательств и решении возникавших процессуальных вопросов", - говорится в постановлении. "Председательствующим судьей были созданы все необходимые условия для исполнения сторонами процессуальных обязанностей и осуществления предоставленных им прав", - отмечается в документе.
В пятницу стало известно, что Верховный суд РФ отклонил жалобу защиты Ходорковского и Лебедева на второй приговор клиентам. Высшая судебная инстанция согласилась с оценкой председателя Мосгорсуда доклада Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека, согласно которой заключение не может быть принято во внимание и не влечет пересмотра решений в порядке надзора, поскольку "совет является лишь консультативным органом и исходящие от него документы не обладают какой-либо юридической силой, носят исключительно рекомендательный характер".
В постановлении говорится, что не нашли подтверждения доводы защиты о том, что Ходорковский и Лебедев были повторно подвергнуты уголовному преследованию за одни и те же деяния. "Заявления в надзорной жалобе о том, что действия осужденных представляли собой обычную производственно-хозяйственную деятельность по правомерному извлечению прибыли, противоречат реально произошедшим событиям и являются несостоятельными", - отмечается в документе. "Нарушений уголовно-процессуального закона, которые могли бы ограничить права участников судопроизводства, повлиять на правильность выводов суда и явиться основанием для отмены приговора, не установлено", - говорится в постановлении.
Верховный суд РФ счел, что низшие инстанции верно квалифицировали действия Ходорковского и Лебедева и правильно рассчитали им наказание. "Не имеют подтверждения в материалах судебного разбирательства и заявления в надзорной жалобе об обвинительном уклоне судебного заседания, о лишении стороны защиты возможности возражать против предъявленного обвинения и эффективно защищаться против него, о необоснованности решений суда об отклонении ходатайств защиты, о недопустимости доказательств, положенных в основу приговора", - говорится в документе. "Доводы жалобы об ошибочности обвинения, предъявленного М.Ходорковскому и П.Лебедеву, отсутствии в их действиях общих признаков хищения и признаков присвоения вверенного имущества исследовались судом и обоснованно признаны несостоятельными",- отмечается в решении высшей инстанции. "Вопреки доводам жалобы, формулировок, которые бы действительно искажали правовое значение исследуемых событий и обстоятельств, имели взаимоисключающий смысл, либо влияли на существо выводов суда, в приговоре и последующих судебных решениях не допущено",- говорится в документе.
Как пишет Верховный суд, "выводы суда о виновности М.Ходорковского и П.Лебедева в преступлениях, за совершение которых они осуждены, подтверждены совокупностью собранных по делу и исследованных в судебном заседании доказательств, которые получены с соблюдением требований уголовно - процессуального закона, объективно изложены и оценены в приговоре в соответствии с УПК РФ". "Они согласуются между собой по фактическим обстоятельствам, не содержат существенных противоречий, в связи с чем правильно признаны судом допустимыми, достоверными и взяты за основу приговора", - говорится в постановлении. "Судом исследованы версии, выдвинутые в защиту осужденных. Всем им дана правильная оценка в приговоре, в котором указано, почему одни доказательства признаны судом достоверными, а другие отвергнуты", - отмечается в документе.
Верховный суд счел несостоятельными доводы защиты фигурантов о том, что обычная хозяйственная деятельность искусственно представлена в виде преступления. "Как следует из приговора суда, отпускные цены, по которым у нефтедобывающих предприятий отчуждалась нефть через фирмы - посредники "ЮКОСа", были искусственно в несколько раз занижены, что не было выгодно для предприятий и не отвечало их интересам как коммерческим организациям",- говорится в постановлении.
Экс-глава "ЮКОСа" и экс-глава МФО "МЕНАТЕП" были арестованы в 2003 году. В мае 2005 года их приговорили к девяти годам лишения свободы по обвинению в мошенничестве и неуплате налогов. Позже Мосгорсуд снизил им наказание до восьми лет каждому. О втором уголовном деле в отношении обоих бизнесменов стало известно, когда завершался первый судебный процесс. В декабре 2010 года в рамках "второго дела" экс-руководителей "ЮКОСа" приговорили к 14 годам лишения свободы за хищение нефти и легализацию выручки от ее продажи. Через полгода Мосгорсуд снизил срок наказания с 14 до 13 лет. Срок исчисляется с 2003 года - со дня ареста по "первому делу" "ЮКОСа". Таким образом, осужденные должны выйти на свободу в 2016 году. 
В настоящее время Ходорковский содержится в колонии номер 7 города Сегежа в Карелии, а Лебедев - в Вельской колонии в Архангельской области. 
Международная правозащитная организация Amnesty International признала М.Ходорковского и П.Лебедева узниками совести.



