
Размещение летнего кафе на Триумфальной площади уместно, но Москомархитектура имеет замечания по его внешнему виду, заявил "Интерфаксу" во вторник главный архитектор Москвы Сергей Кузнецов.

По его словам, межведомственная комиссия должна будет решить, что делать с появившимся на площади кафе. 

Отвечая на вопрос "Интерфакса", когда можно ожидать изменения вида конструкции, Кузнецов сказал, что конструкция может быть изменена уже в течение этого лета. "Как минимум на следующий год - точно",  - добавил он.

На днях на Триумфальной площади начался монтаж летнего кафе в форме шатра-шапито. 




