
В Генпрокуратуре подтвердили, что бывший первый заместитель прокурора Московской области Александр Игнатенко объявлен в международный розыск.

"В связи с исполнением требований прокурора и представлением оперативно-розыскным подразделением ФСБ РФ в октябре этого года в НЦП Интерпола дополнительных материалов, предусмотренных инструкцией по сотрудничеству с этой организацией, Генпрокуратура 7 ноября пришла к выводу о наличии оснований для объявления Игнатенко в международный розыск", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева.

По ее словам, соответствующее письмо направлено в Национальное центральное бюро Интерпола в России.


