
Лагерь для нелегальных мигрантов в московском районе Гольяново будет расселен в ближайшие дни, сообщила "Интерфаксу" в субботу начальник управления ФМС РФ по Москве Ольга Кириллова. "Расселить лагерь на следующей неделе - такую задачу мы себе ставим" - сказала она. "Отправку граждан Вьетнама из лагеря на родину мы планируем завершить до конца августа", - сообщила О.Кириллова.

Ранее она сообщила "Интерфаксу", что первая партия нелегалов из лагеря в Гольяново - 31 человек - будет отправлена во Вьетнам авиарейсом в субботу вечером.



