
Рослесхоз обеспокоен объемом сухой древесины в Московской области, что может привести к большому количеству лесных пожаров. Однако в Комитете по лесному хозяйству региона уверяют, что опасность невелика.

"У нас вызывает озабоченность ситуация, которая сложилась в связи с тем, что на территории области идет вспышка короеда-типографа. Она идет уже несколько лет на территории области с большим количеством погибшей древесины", - заявил руководитель пресс-службы Федерального агентства лесного хозяйства Владимир Дмитриев "Интерфаксу" в пятницу.

По его словам, общая площадь погибших лесов на территории области составляет уже больше 20 тыс. га. Кроме того, еще порядка 17 тыс. га, которые необходимо убрать. 

Дмитриев обеспоен тем, что в Московской области недостаточно активно ведут эту работу по выборочным санитарным рубкам, направленным на ликвидацию старых и возникающих новых очагов короеда.

Он отметил, что, по прогнозам синоптиков, летом ожидается засуха, что увеличит пожарную опасность в лесах региона.

Начальник отдела по взаимодействию со СМИ Комитета лесного хозяйства Московской области Святослав Некляев считает, что повторения ситуации, которая сложилась летом 2010 г. (тогда аномальная жара непрерывно держалась в июле и августе, что привело к многочисленным лесным пожарам), не ожидается.

"Сам сухостой не возгорается. Он загорается в одном случае, если вы находитесь на широте где-то Пальмы-де-Майорки, то есть когда дневная температура превышает 45 градусов, а свет не меняет направление в течение двух часов. В нашей полосе такое физически невозможно", - заявил представитель комитета. Он подчеркнул, что во всех случаях пожаров виновниками возгорания являются люди, к ним уже применены меры воздействия.




