
Химическая кастрация педофилов может проводиться только на добровольных началах, считает директор Государственного научного центра социальной и судебной психиатрии имени Сербского Зураб Кекелидзе. "Химическая кастрация может быть применена тогда, когда сам человек, которому это предлагается, этого хочет. Если он против, насильно, с моей точки зрения, это делать нельзя", - сказал Кекелидзе журналистам в четверг.

Кроме того, по его словам, если обвиняемый в педофилии признан невменяемым, вопрос о химической кастрации может решить только врач. Кекелидзе не считает, что в последнее время резко увеличилось число педофилов. "Очевидно, речь идет о том, что об этом стали больше говорить, и это правильно", - сказал эксперт. По его словам, в школе должны появиться уроки психологии, на которых детям надо рассказывать о педофилии, а также вреде наркотиков и алкоголизма. "Об этом надо начинать говорить уже в четвертом классе и рассказывать о гомосексуалистах, о педофилах, чтобы дети заранее этого боялись и предостерегались. И говорить о том, что если у тебя с возрастом проявляются педофилические тенденции - бежать к врачу", - сказал Кекелидзе.


