
Четверть российских женщин (25%) и пятая часть мужчин (20%) готовы отказаться от секса ради доступа в Интернет, при этом более половины граждан (53%) вообще не могут жить без выхода в Сеть.

Такие данные сообщили в пятницу "Интерфаксу" эксперты мониторингового агентства NewsEffector, которые в августе опросили 7800 человек в возрасте от 18 до 55 лет.

Среди участников исследования 12% мужчин и 9% женщин признались, что предпочитают Интернет общению с семьей. 34% мужчин и 32% женщин готовы общаться с друзьями виртуально, нежели проводить время с ними в реальном времени. От телефона ради Интернета могут отказаться только 12% мужчин и 17% женщин.

Социологи отмечают, что почти 30% респондентов часто сидят в Интернете, занимаясь бесцельным поиском информации. При этом каждый третий (33%) россиянин признался, что у него развивается повышенная раздраженность и даже стресс при отсутствии Интернета.

В ходе исследования 61% опрошенных подтвердили, что с каждым годом проводят все больше времени в Сети, еще 15% респондентов обеспокоены растущей зависимостью от Интернета. При этом большинство респондентов (78%) утверждают, что всемирная паутина - это благо человечества и только 5 % считают злом.




