
В Астане в результате пожара в строящейся мечети "Хазрет Султан", по предварительным данным, пострадавших нет, сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" источник в правоохранительных органах. "Эвакуированы из мечети все рабочие, никто за медпомощью не обращался. По предварительным данным пострадавших нет", - сообщил собеседник агентства.

По его словам, в мечети до пожара производились сварочные работы, дознаватели и сотрудники полиции выясняют возможную причину возгорания. "Горели именно леса, площадь пожара сравнительно небольшая, но было сильное задымление", - отметил источник, добавив, что "пожарные применяют современные методы пожаротушения, но пока о локализации говорить рано".




