
Российские туристы могут испытывать проблемы в результате прекращения работы авиакомпании WindJet еще в течение двух недель, заявили в понедельник в МИД РФ.

"Нельзя исключать, что в течение ближайших двух недель могут вновь возникать сложности у российских туристов, уже находящихся на территории Италии и имеющих обратные билеты на рейсы авиакомпании "Винд Джет", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте ведомства в понедельник.

Вместе с тем, на Смоленской площади отметили, что "посольство России в Риме настойчиво ставит вопрос перед итальянскими властями о необходимости выполнения обязательств в отношении российских авиапассажиров".

Кроме того, заявили в МИД РФ, в посольстве России в Риме и генконсульствах в Палермо и Милане созданы оперативные группы. В сообщении также перечисляются контактные телефоны для связи с российскими представительствами: в Риме - +393665604614, +39064941680, +39064941681, +39064941649, в Палермо - +390916114899, +393880732880, в Милане +390248750099.

Также на Смоленской площади заявили, что российское генконсульство в Палермо решило вопрос о размещении в гостинице и об отправке 13 и 14 августа в Санкт-Петербург рейсами авиакомпании "ГТК "Россия"" 113 россиян, которые не смогли вернуться на Родину из Катании 12 августа.


