
Традиционная шуточная международная регата на ваннах, проходившая в среду в городе Динан в бельгийских Арденнах, чудом обошлась без жертв, сообщили местные СМИ.

В праздник Успения Богородицы, являющийся выходным днем в Бельгии, собрало на берегах реки Маас множество зрителей. Понтонный настил для публики, натянутый вдоль берега, неожиданно разломился пополам, и более 100 человек, включая маленьких детей, оказались в воде. Cреди упавших в воду и остальных зрителей возникла паника. Однако спасательные службы сработали профессионально.

Франкоязычный телеканал РТБФ сообщил о 30 зрителях, получивших легкие ранения. Водолазы тщательно обследовали акваторию празднества и доложили, что жертв нет.


