
Лидер фракции "Единая Россия" в Госдуме Андрей Воробьев опроверг появившиеся в ряде СМИ сообщения о том, что в ближайшее время в партии пройдут структурные изменения и она будет разделена на две-три части. "Это не более, чем слухи, домыслы или просто фантазии", - заявил журналистам во вторник Воробьев, комментируя эти сообщения. 
Он заметил, что по поводу "Единой России" периодически возникают разные слухи - "очень хорошие, хорошие и плохие". "Что касается вчерашней "новости", то это похоже даже на "розыгрыш или попытку высосать из пальца то, что не существует", - подчеркнул представитель руководства партии.

Ни о каких разъединениях, распадах, дроблениях речи нет, добавил он. Воробьев заверил, что "Единая Россия" представляет собой "одну дружную команду", которая чувствует свою ответственность за начатые в стране преобразования.


Ранее в понедельник телеканал "Дождь" со ссылкой на источники в аппарате партии сообщил, что "Единая Россия" распадется на три части. Согласно заявлению телеканала, уже в конце этой недели партия объявит о создании трех отдельных блоков, а в перспективе – и трех разных думских фракций. 

"В итоге должны оформиться три политических направления: либеральное, консервативное и патриотическое. По информации наших собеседников в аппарате "Единой России", либеральный клуб во главе с Ольгой Крыштановской объединится с либерально-консервативным клубом политического действия "4 ноября" депутата Владимира Плигина. Консервативная политическая платформа будет создана на базе социально-консервативного клуба, который курировал депутат Юрий Шувалов, а патриотическая – на базе государственно-патриотического клуба, возглавляемого Ириной Яровой", - сообщил "Дождь". 

По словам куратора либерального направления Ольги Крыштановской, также приведенных накануне "Дождем", предложение разделить платформы в партии действительно обсуждалось. Крыштановская считает, что возможное разделение является не чем иным, как ребрендингом партии. Разговоры о необходимости ребрендинга, по ее данным, ведутся в политических кругах давно и связаны с упавшим рейтингом партии и неудачной думской кампанией.

О возможности разделения "Единой России" на несколько фракций по идеологическому принципу писала также в январе текущего года газета "Известия". "На закрытом заседании дискуссионных клубов 19 января группа высокопоставленных единороссов выступила за то, чтобы разделить ЕР по идеологическому принципу", - сообщило издание со ссылкой на участников встречи. Газета отметила, что идея поделить партию и фракцию в Госдуме по идеологическому принципу была и раньше, однако всякий раз она наталкивалась на сопротивление высшего руководства. На этот раз первым на заседании клубов предложение озвучил замсекретаря президиума генсовета ЕР Юрий Шувалов, который назвал идеологическое деление "индивидуальным членством во фракции". Его, в частности, поддержал член генсовета партии Владимир Мединский. "Фракции должны привести к появлению полноценной конкуренции внутри "Единой России" и обеспечить постоянную ротацию руководства", - сказал он.

Лидер фракции "Единая Россия" в Госдуме, вице-спикер палаты Андрей Воробьев опроверг сообщения СМИ о напряженной ситуации внутри партии, но не исключил возможности ее ребрендинга.  
"Слухи о возможном развале и смятении в рядах нашей партии не соответствуют действительности. Никаких подобных настроений в партии нет. Сегодня наш кандидат борется за высший пост в государстве, и настроение у нас самое ответственное. О каких-то упаднических настроениях даже говорить не приходится", - сказал Воробьев журналистам в феврале. Он подчеркнул, что работа партии "замечена и отмечена в стране, и ее рейтинг имеет устойчивую тенденцию к росту".  
"У нас есть программа, есть план, есть кадровый резерв, и все это находится в очень хорошем тонусе", - заявил лидер фракции "единороссов" в Госдуме. 

Воробьев объяснил появление слухов о серьезных трудностях, якобы переживаемых "Единой Россией", тем, что "ее конкуренты иной раз стремятся выдать желаемое за действительное". 

Касаясь перспектив ребрендинга партии, Воробьев, в частности, сказал: "Все, что связано с усилением наших позиций, в том числе, может быть, какой-то ребрендинг, какие-то новые способы, новые приемы политической работы, будут нами использоваться, причем с удовольствием… Наша задача - не стоять на месте, потому что, если стоишь на месте, значит, ты отстаешь. Этого нельзя допустить". 

Он также отметил, что во фракции есть полное взаимопонимание между членами "Единой России" и членами Общероссийского народного фронта, которые были избраны депутатами Госдумы по партийным спискам "единороссов".  "У нас одни цели", - подчеркнул Воробьев.


