
Самый мощный в мире радиотелескоп, способный обнаружить внеземную жизнь, разместится на территории Австралии и ЮАР, говорится в заявлении международного научного консорциума "Скуэр Километер Эрэй".

Ожидается, что общая площадь телескопа, состоящего из радиоантенн, составит около одного квадратного километра. Он будет в 50 раз более чувствительным, чем самые современные приборы. На веб-сайте консорциума говорится, что телескоп позволит астрономам узнать, как формировались и эволюционировали первые образовавшиеся после Большого взрыва звезды и галактики, исследовать природу гравитации, и, возможно, даже обнаружить внеземные формы жизни.

Стоимость проекта составит 1,5 млрд евро, а первая фаза строительства телескопа начнется в 2019 году.


