
Президентский совет по правам человека направит главе государства критические замечания по поводу положений "антимагнитского закона", который одобрен в среду Советом Федерации.

"Совет направит президенту свое экспертное заключение по поводу данного закона. Наше отношение по поводу статей, касающихся усыновления и НКО, осталось негативным", - заявил "Интерфаксу" в среду глава СПЧ Михаил Федотов.

Накануне СПЧ опубликовал заключение, в котором говорится, что "антимагнитский закон" противоречит Конституции РФ, международным нормам и нуждается в корректировке.


