
Министр юстиции Грузии Тея Цулукиани заявляет, что прокуратура изучит обращение экс-министра госбезопасности Игоря Георгадзе о лишении его статуса разыскиваемого лица.

"Любой гражданин Грузии может вернуться на родину, но если он находится в розыске, на границе его задержат, как это совсем недавно произошло с экс-министром обороны Ираклием Окруашвили. Так произойдет и с Игорем Георгадзе, который будет иметь все возможности для доказательства своей невиновности", - сказала Цулукиани.

При этом она не исключила, что "прокуратура может принять в отношении Георгадзе и другое решение".

Бывший министр госбезопасности Грузии Георгадзе в понедельник в ходе включения телемоста с Тбилиси заявил, что желает вернуться на родину и чтобы прокуратура Грузии сняла с него статус разыскиваемого лица.




