
В Международном аэропорту "Симферополь" из-за технической неисправности совершил вынужденную посадку самолет Boeing-737, совершавший рейс из Донецка в Тель-Авив (Израиль). Никто из находившихся на борту пассажиров и членов экипажа не пострадал.

Как сообщает в четверг пресс-служба Главного управления МЧС Украины в Крыму, накануне в 15:46 местного времени в Симферопольского горуправлении МЧС от дежурного диспетчера аэропорта "Симферополь" поступило сообщение о том, что самолет Boeing-737 запросил вынужденную посадку в связи с отказом генератора.

Самолет совершал рейс по маршруту "Донецк - Тель-Авив". На борту находилось 80 пассажиров и 5 членов экипажа.


