
Осужденная участница панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова чувствует себя нормально, работает на швейном производстве в колонии.

Как сообщил "Интерфаксу" адвокат Николай Полозов, на днях он посетил колонию в республике Мордовия, куда была этапирована одна из его подзащитных - Толоконникова.

"Надя чувствует себя нормально, ее недавно выпустили из карантина и она работает на швейном производстве", - сказал Полозов.

По его словам, отношения с другими осужденными у нее также сложились нормальные, "неприязни к ней никто не выказывает".




