
Главное следственное управление московского управления МВД будет расследовать уголовное дело по факту гибели после наезда грузовика генерала Генпрокуратуры Геннадия Нисифорова, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"ГСУ ГУ МВД России по Москве принято в производство уголовное дело по факту ДТП на Нагатинской набережной у дома № 18, корпус 1, которое произошло 9 января. В результате ДТП генерал юстиции Г.Нисифоров получил травму и был доставлен в больницу, где позже скончался", - сказали в пресс-службе.




