
Несколько десятков российских туристов после шестичасового ожидания рано утром в воскресенье вылетели из вьетнамского аэропорта Начанг (провинция Камрань) в Новосибирск, сообщила агентству генеральный директор компании "Пегас Туристик" Анна Подгорная.

По ее словам, задержка произошла из-за того, что аэропорт Камрань не смог принять широкофюзеляжный Боинг-767, который 12 мая вылетел из Новосибирска в Начанг через Дананг. "Мы были вынуждены послать еще один дополнительный самолет Боинг-757, который не является широкофюзеляжным и может быть принят в аэропорту Камрани. Все наши туристы, которые были вынуждены ожидать самолета в Дананге, были размещены в отелях, обеспечены едой и питьем. При этом никто из них никаких дополнительных билетов не покупал на какие-то другие рейсы", - заметила она. 

После того, как Боинг-757 прибыл в Дананг, он отвез туристов в Начанг, забрал россиян и вылетел обратно в Новосибирск. 




