
Свидетель по уголовному делу в отношении иеромонаха Илии (Павла Семина), обвиняемого в гибели двух дорожных рабочих в результате ДТП на Кутузовском проспекте, в суде заявил, что не видел непосредственный момент аварии, когда Mercedes подсудимого совершил столкновение с людьми и другими автомобилями.

"На момент 15 августа 2012 г. я работал дорожным рабочим в "Гормосте", в тот день я был в зоне ремонтных работ, расположенной на Кутузовском проспекте. Я услышал глухой, громкий хлопок, похожий на взрыв, но отчетливо момент столкновения "Мерседеса" и "Газели", находящейся в зоне ремонтных работ не видел. Затем я увидел, что белый Гелендваген "кубарем" уходил из зоны ограждения ремонтных работ на проезжую часть в сторону пешеходного перехода",- заявил в суде свидетель, стажер МВД РФ Алексей Коваленко.

По словам свидетеля, через какое-то время он увидел, что белый Мерседес-Гелендваген уже стоял на колесах на проезжей части. Говоря об автомобиле Шкода, с которой по версии следствия также столкнулся Мерседес, свидетель сказал, что увидел его только на проезжей части, лежащим перевернутым на крышу.

Как сказал Коваленко, работники "Гормоста", которые присутствовали на месте ДТП, не обсуждали, кто же именно был виноват в аварии.



