
НАСА намерено организовать ряд научно-исследовательских работ, чтобы выяснить, почему примерно каждый третий астронавт, побывавший в космосе, жаловался на ухудшение зрения, сообщил в четверг представитель НАСА Джон Чарльз (Jone Charles).

"Мы проанализировали более 300 послеполетных отчетов астронавтов. Выяснилось, что в полете наблюдалось снижение зрения почти у 30% экипажей шаттлов", - сообщил Чарльз на научной конференции по космической медицине в Москве.

По его словам, на проблему обратили внимание после того, как несколько лет назад ряд астронавтов пожаловались на значительное изменение остроты зрения. Выяснилось, что изменение зрительной функции отмечалось как в длительных полетах, так и после них.

По мнению представителя НАСА, ухудшение зрения может быть связано с повышением у астронавтов внутричерепного давления в условиях невесомости. При этом увеличение венозных сосудов отмечено в условиях невесомости только у астронавтов-мужчин, но не у женщин. "Женщины в этом отношении более удачливые, поскольку у них этих проблем не возникает", - сказал Дж.Чарльз.

По словам представителя НАСА, снижению кровотока от головы и увеличению объема крови в голове может также способствовать повышенное содержание соли в пище астронавтов и повышенное содержание углекислого газа в атмосфере космического корабля и на МКС.

По его словам, НАСА будет стремиться уменьшить содержание соли в пище астронавтов.


