
Полиция проигнорировала акцию Общества "синих ведерок" (ОСВ) в центре Москвы в поддержку инициативы властей существенно сократить количество спецсигналов на автомобилях чиновников, сообщил один из организаторов пикета Михаил Воронков. "Сейчас напротив префектуры Центрального округа на Марксистской улице собралось около двух десятков пикетчиков. На удивление, мы не наблюдаем здесь ни одного сотрудника полиции", - сказал М.Воронков в воскресенье "Интерфаксу".

Он отметил, что главный лозунг акции изображен на одном из плакатов: "Решение Владимира Путина - в жизнь!". "Один из пикетчиков приехал на машине с надписью: "Будь мужиком - сними мигалку", - сказал М.Воронков.

"Интерфакс" не располагает комментарием официальных представителей столичной полиции по поводу акции ОСВ.




