
Оппозиционер Сергей Удальцов в целом положительно оценивает результаты встречи с президентом РФ Дмитрием Медведевым, в то же время отмечает, что большая часть вопросов осталась без конкретных ответов. "Итоги я оцениваю сдержанно, но положительно, хотя сенсации не произошло", - сказал Удальцов в понедельник "Интерфаксу" после встречи представителей незарегистрированных партий с Медведевым.

По словам Удальцова, "конкретный результат встречи в том, что создается рабочая группа под руководством Вячеслава Володина (первый замглавы администрации президента РФ - ИФ) по доработке внесенных в Госдуму законопроектов". "В эту группу войдут представители оппозиции, парламентских партий, и мы в ходе работы сможем как-то влиять на поправки в этих законопроектах", - сказал оппозиционер.

Вместе с тем он отметил, что ряд радикальных предложений со стороны гостей встречи, в частности, перенос выборов президента, назначение новых парламентских выборов, Медведевым были отвергнуты.


