
Главный архитектор столицы Александр Кузьмин, который занимает этот пост на протяжении 16 лет, уходит в отставку, заявил "Интерфаксу" источник в его окружении.

По его словам, Кузьмин принял решение покинуть свой пост, и в ближайшее время им об этом будет объявлено. 
Пресс-служба мэра и правительства Москвы подтвердила уход Кузьмина с должностей главного архитектора столицы и главы Москомархитектуры. "Да, Александр Викторович Кузьмин уходит со своего поста", - сказал в четверг представитель пресс-службы.




