
Находящийся близ восточного побережья США ураган "Айрин" в субботу ослаб, и теперь его мощность оценивается всего в один балл по пятибалльной шкале Саффира-Симпсона, сообщили в местном Национальном центре ураганов. В настоящее время скорость ветра в зоне действия урагана составляет чуть более 140 километров в час. Ураган сейчас находится менее чем в 100 километрах от мыса Лукаут (штат Северная Каролина).

Ранее американские эксперты оценивали "Айрин" в два балла по шкале Саффира-Симпсона. Ожидается, что ураган доберется до суши позже в субботу. Однако в некоторых прибрежных районах уже дует сильный ветер и идет дождь.




