
В Кремле не видят Алексея Кудрина в будущем составе правительства.

"Вопрос о будущем трудоустройстве Алексея Леонидовича - это его личное дело. Но его появление в любом будущем правительстве невозможно, так как выглядело бы неуместным в связи с занятой им позицией", - заявил во вторник "Интерфаксу" высокопоставленный источник в Кремле.

"Его последние высказывания по вопросам бюджетной политики свидетельствуют, скорее, о некой личной обиде, нежели об ответственной позиции", - сказал источник.


