
Вице-премьер-министр по вопросам реинтеграции Молдавии Евгений Карпов заявил, что с четверга личный состав миротворческого поста N9 на реке Днестр сокращается с 7 до 4 военнослужащих, которые будут находиться в периметре поста только для мониторинга ситуации.

Он заявил журналистам, что такое решение было принято накануне по согласованию правительства Молдавии с Объединенным военным командованием миротворческих сил.

"Эта инициатива для поста номер 9, но идея заключается в том, чтобы соответствующий упрощенный механизм был внедрен на всех существующих постах миротворцев", - отметил вице-премьер.



