
Только жители региона могут по-настоящему оценивать работу губернатора, а не журналисты, считает глава Мурманской области Марина Ковтун.

Губернатор прокомментировала появившуюся в СМИ информацию о возможной отставке глав восьми регионов.

"Такого рода сообщения и всевозможные рейтинги, которые в изобилии печатаются в последнее время, чуть ли не ежемесячно, я отношу, мягко говоря, к газетным уткам и даже не считаю необходимым на это реагировать, поскольку это отвлекает от работы. Мне есть чем заниматься, у губернатора ежедневно большой объем работы", - цитирует пресс-служба правительства региона Ковтун.

Она отметила, что любые досрочные отставки - это значит досрочные выборы. "А что касается досрочных выборов, то у себя на родине я к выборам готова всегда. Как любой губернатор должен быть всегда готов к выборам, поскольку по новому закону эта должность выборная. Только жители области могут по-настоящему оценивать работу губернатора, а ни в коем случае не журналисты", - подчеркнула губернатор.


