
Электронные СМИ в России будут проверять на экстремизм в специализированных межрегиональных центрах. Создать целую систему таких центров обещает глава МВД. Правозащитники удивляются тому, как сейчас в стране формируется список экстремистских материалов: там, к примеру, есть liveinternet.ru.

О том, что в России появятся специализированные центры по проведению экспертизы электронных СМИ на экстремизм, сообщил в пятницу глава МВД РФ Рашид Нургалиев. По его словам, такие центры появятся по всей стране. "Прорабатывается вопрос о создании специализированных межрегиональных центров по проведению экспертиз на предмет содержания в электронных СМИ, печатной, аудио- и видеопродукции признаков экстремизма", - заявил Нургалиев на заседании межведомственной комиссии по противодействию экстремизму.
Такое решение было принято межведомственной комиссией и в настоящее время прорабатывается аппаратами полномочных представителей президента в федеральных округах, пояснил он. "Сегодня такой центр уже существует на базе Санкт-Петербургского государственного университета и ГУП "Центр информационно-аналитических технологий" в Москве", - сказал министр. В ближайшее время такой экспертный центр появится на базе Южного федерального университета.
Буквально два дня назад правозащитники заявили, что считают неправомерным включение ряда сайтов и книг в федеральный список экстремистских материалов. "Несомненно, за прошедший год в список неправомерно включены 16 материалов "Свидетелей Иеговы", четыре статьи одного удаленного уже сайта, обличающего Россию за угнетение малых народов Севера, одна книга Саида Нурси, две футболки с лозунгами "Россия для русскихъ" и "Православие или смерть!" - скаано в докладе информационно-аналитического центра "Сова", распространенном в среду на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".
Правозащитники считают неправомерным включение в список двух интернет-сервисов www.liveinternet.ru и www.tatarlar.ru, а также двух сайтов, аффилированных с НБП.
Согласно докладу, в 2011 году федеральный список экстремистских материалов пополнился на 318 пунктов. Из них 27 материалов внесены в список неправомерно, считают правозащитники. Кроме того, правозащитники считают "сомнительным" запрет 56 материалов исламистского содержания, в том числе материалов "Хизб-ут-Хахрир".
Правозащитники предлагают сократить область применения в России понятия "экстремистская деятельность" и отказаться от списка запрещенной экстремистской литературы.

"Должно быть резко сокращено применение понятия "экстремистская деятельность", кроме случаев самих насильственных преступлений, призывов к насильственным преступлениям, либо организованной деятельности, связанной с насильственными преступлениями", - заявил на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в среду директор информационно-аналитического центра "Сова" Александр Верховский.

Он также предложил отказаться от федерального списка запрещенных экстремистских материалов, так как он, по мнению правозащитника, "не работает". 	"Достаточно переиздать книжку с другой обложкой или предисловием, и она уже не будет входить в этот список", - подчеркнул Верховский.




