
Пожарные потушили пожар, возникший на куполе Пермской художественной галереи.

"Пожар потушен. Сейчас загоревшуюся деревянную конструкцию снимают краном", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе ГУ МЧС по Пермскому краю

По словам представителя пресс-службы, предварительная причина пожара - нарушение правил пожарной безопасности при проведении работ при демонтаже старого купола. В месте демонтажа находился мусор, опилки и гнезда птиц.

Представитель пресс-службы также уточнил, что коллекции галереи и внутренние помещения не пострадали.


