
Судебные приставы отвергают обвинения адвоката Дениса Зацепина в грубом обращении в зале Симоновского суда Москвы с родственниками обвиняемого в убийстве националиста Даниила Константинова.

"Приставы стали выводить из зала заседания только тех, кто намеренно мешал работе судьи, включая мать и отца Константинова. Никаких грубых действий при этом они не совершали", - сказал в пятницу вечером "Интерфаксу" официальный представитель УФССП по Москве Геннадий Бобров.

По словам собеседника агентства, после того, как матери Константинова стало плохо с сердцем, были незамедлительно вызваны врачи, а когда они прибыли, всех попросили выйти из зала, чтобы не мешать оказанию медпомощи.

"Мужчину, пытавшегося снимать на мобильный телефон происходящее в зале, также вывели, поскольку любые съемки заседания суда должны осуществляться только по разрешению председательствующего в суде. Однако никаких заявок подано не было", - сказал представитель УФССП по Москве.

По его словам, сообщения Зацепина в соцсетях о том, что матери подсудимого стало плохо из-за грубого обращения с ней судебных приставов и выводе из зала заседания всех присутствующих, не соответствуют действительности. 

Комментарии адвоката, заявил представитель приставов, являются некорректными, субъективными, имеющими цель через СМИ осуществить давление на судью и охраняющих порядок судебных приставов.


