
Следственные органы Саратовской области проводят проверку по фактам суицидов двух подростков, произошедших в праздничные дни,  сообщается на сайте следственного управления регионального СКР в четверг.
	"7 мая 12-летняя ученица одной из школ города Балаково, находясь в квартире, где она проживала со своими родителями, около 11 часов выпрыгнула из окна 8 этажа дома. От полученных травм девочка скончалась на месте",- говорится в сообщении.
	Кроме того, 9 мая покончил жизнь самоубийством 13-летний ученик одной из школ Ленинского района Саратова. Около 14:00 он повесился при помощи брючного ремня на спортивном турнике в квартире, где поживал вместе с родителями,  отмечается в сообщении.
	В ходе доследственой проверки опрашиваются родители, одноклассники, педагоги школ где обучались подростки. Назначены и проводятся необходимые исследования. 



