
Несколько десятков активистов Федерации автовладельцев России (ФАР) участвуют в автопробеге по Садовому кольцу в Москве в знак протеста против высоких цен на бензин, сообщил лидер ФАР Сергей Канаев. "Как и планировалось, мы стартовали в 14:00 от Зубовского бульвара по внутренней стороне Садового кольца", - сказал С.Канаев в субботу "Интерфаксу". 

По его словам, порядка 50 машин с символикой ФАР, ленточками и флажками двигаются колонной по крайней правой полосе на малой скорости с включенными световыми приборами. "В месте сбора участников дежурило несколько экипажей ДПС, однако они не препятствовали организации колонны", - сказал лидер ФАР.

Он добавил, что активисты намерены доехать до Дома правительства РФ, чтобы оставить на Горбатом мосту символ дороговизны топлива - "золотую" канистру.




