
Полицейские Тульской области с учетом территориальной близости с Белгородской областью в любой момент могут подключиться к поиску Сергея Помазуна, которого подозревают в убийстве шести человек в Белгороде, сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы областного УМВД Андрей Ярцев в понедельник.

Пока правоохранительные органы Тульской области несут службу в обычном режиме.

Белгородская область находится в 400 км от Тулы, транспортное сообщение осуществляется по федеральной трассе "Крым" и по железной дороге.



