
Возбуждено новое уголовное дело, связанное с незаконной продажей имущества Минобороны РФ по заниженной цене.

Как сообщили "Интерфаксу" источники в правоохранительных органах в среду, военные следователи возбудили уголовное дело по материалам Главной военной прокуратуры о реализации нефтеперевалочного комплекса в Мурманской области по цене ниже рыночной на 240 млн рублей.

По данным прокурорской проверки, этот комплекс, обеспечивавший горючим корабли Северного флота, в 2010 году был передан окружному материальному складу Московского округа ВВС и ПВО и вскоре преобразован в акционерное общество, а его имущество - безвозмездно приватизировано.

Совет директоров компании посчитал производственный комплекс не нужным флоту и решил его продать.




