
На проходящем в Подмосковье предвыборном съезде КПРФ объявлен перерыв для подготовки к процедуре тайного голосования по списку кандидатов на парламентских выборах. Как передает корреспондент агентства, закрытая часть съезда продолжалась не более полутора часов, и в настоящее время счетная комиссия готовит бюллетени для тайного голосования.

Как сообщил "Интерфаксу" депутат Государственной Думы Николай Харитонов, было принято решение голосовать не по отдельным кандидатурам из федерального списка, а сразу за весь список, в который входит порядка 600 кандидатов.

 




