
Руководство Министерства образования и науки России рассматривает возможность отправки в отдаленные пункты приема экзаменов принципиально иных заданий ЕГЭ в будущем году, чтобы пресечь возможные утечки в Интернет.

"В территориально-отдаленных местностях должны быть принципиально другие задания", - сказал заместитель министра образования и науки РФ Игорь Реморенко "Интерфаксу" в пятницу, отвечая на вопрос о том, каким образом планируется пресечь утечки вариантов ЕГЭ в Интернет.

Ранее он сообщил агентству, что в глобальную сеть попала лишь незначительная часть контрольно-измерительных материалов (КИМ) ЕГЭ для труднодоступных и отдаленных местностей, и по этим фактам утечек уже направлены заявления в правоохранительные органы.



