
Премьер-министр РФ Владимир Путин поручил правительству в течение недели проработать текст послания президента и представить ему соответствующие предложения по работе кабинета министров. 
	"Президент Дмитрий Медведев обратился к Федеральному Собранию с посланием. Я прошу тщательно его проработать и аппарат правительства - подготовить проекты поручений, потому что значительная часть послания была обращена напрямую к правительству, и решение задач, которые там сформулированы, относится к прямой компетенции правительства. В течение недели прошу эту работу провести и мне доложить", - сказал Путин, открывая заседание президиума правительства в четверг. 



