
За последние сутки на столицу выпала половина апрельской нормы осадков, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области в воскресенье. "С утра субботы до утра воскресенья в Москве периодически шел дождь, местами переходящий в ливень. В Москве выпало 22 мм осадков при норме для апреля в 44 мм", - уточнил собеседник агентства. С начала апреля в Москве выпало чуть менее полутора месячной нормы осадков в виде дождя и снега.

По прогнозам синоптиков, в ближайшие дни при переменной облачности дожди возможны лишь кратковременные. "С понедельника по среду в Москве дневные температуры воздуха будут держаться около 14-16-градусной отметки. В День весны и труда на столицу еще выльется очередная порция дождей, но уже со 2 мая осадки прекратятся, а воздух будет прогреваться до 18 градусов тепла", - рассказали в метеобюро.



