
Французская полиция раскрыла крупную сеть фальшивомонетчиков, напечатавших более 9 млн евро, сообщил в четверг источник в правоохранительных органах.

Полиции удалось захватить подпольную мастерскую по производству фальшивых купюр, расположенную в департаменте Сена и Марна недалеко от Парижа. Как сообщается, преступники напечатали более 350 тыс. купюр достоинством в 20 и 50 евро.

Расследование этого дела ведется еще с 2007 г., когда были обнаружены первые партии фальшивых купюр. С тех пор полиции удалось арестовать многих членов сети, однако главаря до сих пор найти не удается.


