
Возлюбленная юриста фармацевтической компании Дмитрия Виноградова, из-за которой он расстрелял своих сослуживцев, жива и здорова, сообщили "Интерфаксу" в Главном Следственном управлении СК РФ по Москве.

"Девушка жива и здорова, ее планируется допросить по уголовному делу в качестве свидетеля", - отметили в СК.

Ранее сотрудники правоохранительных органов ошибочно приняли раненую 24-летнюю девушку за бывшую пассию Виноградова.

"В 20-ю больницу после расстрела действительно была доставлена 24-летняя девушка с ранением груди, однако это не та женщина, из-за которой 30-летний юрист устроил бойню в офисе своей компании", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах


