
Курировать государственную статистику в правительстве РФ будет Владислав Сурков, свидетельствует распределение обязанностей между вице-премьерами, утвержденное Дмитрием Медведевым.

До сих пор у Федеральной службы государственной статистики (Росстат) своего куратора в правительстве не было - ведомство подчинялось Минэкономразвития. В прямое подчинение правительству Росстат был переведен указом президента Владимира Путина о структуре федеральных органов исполнительной власти от 21 мая.

Вопрос переподчинения статистического ведомства последние годы поднимался регулярно, так как зависимость от Минэкономразвития, ответственного за планирование макропоказателей, давала возможность ставить под сомнение публикуемые цифры.


