
Объявленный в розыск оперуполномоченный отдела полиции N3 УМВД России по Оренбургу, ставший фигурантом уголовного дела об избиении задержанного, в среду сам пришел к следователю.

Старший помощник руководителя СУ СКР по Оренбургской области Анжелика Линькова пояснила, что решение об объявлении полицейского в розыск было принято в связи с тем, что по вызову следователя он не являлся.

По версии следствия, 14 марта при посадке в служебный автомобиль "Газель" двух подозреваемых в совершении кражи, полицейский поочередно нанес каждому несколько ударов руками, причинив одному из них тупую травму живота с повреждением селезенки. Со своей стороны Межрегиональный комитет против пыток (МКПП) сообщал, что житель Оренбурга Сергей Иванов после избиения его сотрудником полиции лишился селезенки.

В настоящее время решается вопрос об избрании обвиняемому меры пресечения в виде заключения под стражу.


