
Американские полицейские проводят расследование обстоятельств гибели в национальном парке Йеллоустон 18-летней россиянки Марии Румянцевой, передает во вторник местное телевидение.

Трагедия произошла 7 июня: сотрудница заповедника Румянцева, родившаяся в Калининграде, сопровождала трех туристов. Катастрофа произошла, когда группа шла вдоль каньона: россиянка сошла с пешеходной тропы и наступила на каменный выступ. Выступ не выдержал ее веса, и россиянка упала в пропасть.

В сообщениях говорится, что завершена процедура опознания погибшей россиянки. Теперь следователи подробно изучают обстоятельства, которые привели к ее гибели. Россиянка погибла в первый же день работы в парке, который располагается на территории штатов Вайоминг, Монтана и Айдахо.




