
Премьер РФ Дмитрий Медведев встретился в понедельник с лидером КПРФ, главой фракции коммунистов в Госдуме Геннадием Зюгановым.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе правительства, в ходе встречи обсуждались законопроекты, внесенные правительством в Госдуму, а также предстоящее выступление Медведева в нижней палате парламента с отчетом о деятельности правительства за 2012 год.

Беседа с Зюгановым открыла серию встреч премьер-министра с лидерами думских фракций в преддверии его выступления в Госдуме, отметили в пресс-службе кабинета министров.депутатами на посту председателя правительства.


