
Следователи осматривают место происшествия на улице Маяковского в подмосковных Химках, где под автомобилем полиции взорвалось СВУ, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СКР по Московской области Ирина Гуменная.

"По факту инцидента со служебным автомобилем УВД Химок на улице Маяковского начата доследственная проверка, по итогам которой будет принято процессуальное решение. Следователи осматривают место происшествия", - сказала Гуменная. Она добавила, что машина оборудована спецсигналами и имеет цветографические схемы.

Начальник пресс-службы ГУ МВД России по Московской области Евгений Гильдеев сообщил "Интерфаксу", что во вторник вечером один из руководителей химкинской полиции подъехал к своему дому на улице Маяковского в подмосковных Химках на служебном автомобилем Ford Focus, после чего поднялся в квартиру.

"Офицер услышал громкий хлопок на улице и, выглянув на улицу, обнаружил, что у служебной машины оторван бампер. Спустившись на улицу, он увидел, что взрывом поврежден и передний бампер", - сказал Гильдеев. В результате инцидента никто не пострадал.

"По предварительным данным, сработавшее устройство имело примитивную конструкцию, малую мощность и находилось внутри пластиковой бутылки. Пока мы рассматриваем это происшествие как хулиганскую выходку", - отметил Гильдеев.


