
Международная правозащитная организация Amnesty International признала российских оппозиционеров Алексея Навального и Сергея Удальцова, арестованных за неповиновение сотрудникам полиции на массовых акциях в Москве, узниками совести. "Мы считаем, что Удальцов и Навальный являются узниками совести", - сказал "Интерфаксу" в четверг глава российского отделения Amnesty International Сергей Никитин. "Исходя из той информации, которая есть у Amnesty International в отношении Навального и Удальцова, мы понимаем, что их действия попадают под определение "узники совести" - эти люди ненасильственным и мирным путем пытались реализовать свое право на свободу демонстраций, митингов и шествий, были задержаны, и впоследствии помещены за решетку", - заявил Никитин.


Защита блогера Алексея Навального считает, что признание его "узником совести" не отразится на дальнейшей судьбе активиста. "В России власти очень не любят международные неправительственные организации. Как я понимаю, это совершенно никаким образом не отразится на дальнейшей судьбе Навального",- сказал "Интерфаксу" адвокат блогера Вадим Кобзев. "В любом случае, это означает, что уважаемая международная организация видит факты нарушения прав человека в ситуации с Навальным, - добавил он.

Со своей стороны адвокат координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова Виолетта Волкова сказала "Интерфаксу", что удовлетворена решением Amnesty International. "Мне приятно как адвокату, что Удальцова оценили правильно, и сделала это международная правозащитная организация. Это дает какой-то шанс, что власти остановятся с тем произволом, что позволяют себе в его отношении",- сказала адвокат.


6 мая оппозиция планировала провести согласованный с властями "Марш миллионов" - шествие и митинг на Болотной площади Москвы. Шествие состоялось, а митинг сорвался. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании проведению акции. В ответ полиция заявила, что оппозиция устроила намеренную провокацию. Среди задержанных оказались Навальный и Удальцов, которых суд приговорил к штрафу. В последующие дни Навального и Удальцова вновь задержали за проведение публичных акций в центре Москвы и неповиновение полиции. 9 мая они были приговорены мировыми судами к административному аресту на срок 15 суток каждый.


Тем временем на Кудринской площади, куда переместился лагерь активистов оппозиции с Чистых прудов, полиция в течение дня проводила задержание. Напомним, накануне, участники лагеря вступили в противостояние с полицией, в результате которого были задержаны десятки человек, включая одного из лидеров движения "Солидарность" Илью Яшина (в четверг он был приговорен к 10 суткам ареста). Противостояние закончилось переговорами, в ходе которых полицейские пообещали больше не задерживать оппозиционеров в том случае, если они не будут устраивать на площади ночлежки и раздавать еду. 

В четверг днем по свидетельству корреспондента "Интерфакса" полицейские задержали девушку, которая была замечена ими во время раздачи пищи. Затем в автозак также были препровождены два молодых человека, которые вместе с другими своими соратниками окружили полицейских и скандировали: "Позор!". Так же, как и накануне, стражи порядка не ограничились только задержанием и забрали коробки с едой.


Кроме того, на площади также была задержана лидер движения "Экооборона" Евгений Чирикова, причем ее адвокаты утверждают, что при задержании ее сломали руку. "Евгении Чириковой при задержании сломали руку. Сейчас вместе с ней поедем на медицинское освидетельствование, чтобы правильно зафиксировать побои", - сообщила защитник пострадавшей Виолетта Волкова "Интерфаксу". 
 Врачи травмпункта не обнаружили перелома кисти у лидера движения " Экооборона" Евгении Чириковой и диагностировали у нее ушиб. "Ушиб и огромный кровоподтек правой кисти - она опухла и багрового цвета", - сказала "Интерфаксу" адвокат активистки Виолетта Волкова. Она отметила, что Чириковой был сделан рентген, травматологи не обнаружили на снимке сломанных костей. "Травму зафиксировали. Мы подумаем, что с этим дальше делать", - сказала Волкова.
Представитель МВД, со своей стороны, заявил, что активиста задержана за попытку проведения несанкционированного мероприятия и неповиновение законным требованиям полицейских. "При задержании она оказывала активное сопротивление, а ее сподвижники пытались ее отбить. Сразу после задержания никаких жалоб она не высказывала, однако позже пожаловалась на боль в руке. Чтобы избежать инсинуаций, она была доставлена сотрудниками полиции в травмпункт, где у нее зафиксировали ушиб руки", - сказал сотрудник пресс-службы.


Как сообщил корреспондент "Интерфакса", Чирикова общалась с прессой и активистами оппозиции, а затем несколько полицейских препроводили в автозак ее и еще несколько человек. Экозащитники, которые прибыли вместе со своим лидером, надули зеленые шарики и растянули плакаты, на которых изображена карта с обозначением лесов, которые, по их мнению, вырубаются незаконно.

"Я пришла на Кудринскую площадь в вечернем платье, не думала, что будут задерживать. Мы беседовали о защитниках Цаговского леса. Меня задержали после того, как я начала призывать людей приходить в субботу к мэрии Жуковского, чтобы восстановить там лагерь защитников", - рассказала Чирикова "Интерфаксу". Она добавила, что вместе с ней в автозаке находится шесть человек, из них две женщины, причем одна из женщин - инвалид-колясочник.





Адвокат Волкова также добавила, что задержанные вместе с Чириковой активист арт-группы "Война" и оппозиционер Николай Ляскин находятся в так называемом "обезьяннике", остальные несколько человек - "в актовом зале ОВД". "В отношении ни одного из задержанных не составлены протоколы. Был проведен досмотр, забрали личные вещи", - сказала собеседница агентства.






В то же время жители Пресненского района Москвы, в том числе Кудринской площади, под чьими окнами вторые сутки проходят "народные гуляния", намерены инициировать процедуру лишения полномочий депутатов Пресненского муниципального собрания, пытавшихся придать легальный статус лагерю оппозиции. "Насколько я знаю, жители пока не намерены обращаться в суд (по лагерю на Кудринской площади - "ИФ"), но они сегодня же начинают сбор подписей за отзыв тех депутатов, которые хотели принять решение о сохранении лагеря "гуляющих", невзирая на мнение жителей Пресненского района", - заявил "Интерфаксу" в четверг депутат Мосгордумы от "Единой России" по Центральному округу столицы Кирилл Щитов.

По его словам, подписи намерены собрать не только проживающие в высотке на Баррикадной, но и другие жители Пресни. "Молва пошла о том, какие предложения готовят депутаты, как не готовы слышать мнения жителей, как некоторые даже по-хамски ведут себя. Жители инициируют сбор подписей за отзыв депутатов, которым говорят в глаза "не делайте этого", а они отвечают, что будут делать", - сказал Щитов.

По его словам, действующее законодательство позволяет инициировать процедуру отзыва местных депутатов через сбор подписей жильцов.

Депутат собрания муниципального образования "Пресненский" Елена Ткач пыталась согласовать с муниципалитетом проведение фестиваля "Лето свободы" на Тверском бульваре с 17 августа по 1 сентября для придания официального статуса лагерю оппозиции. Попытка внести в повестку дня заседания муниципального собрания этот вопрос в четверг провалилась.

Заседание сорвалось, так как сначала председательствующей на заседании депутату Елене Денисовой вызвали "скорую", а после перерыва не все местные депутаты вернулись в зал и кворума не набралось. Заседание закончилось словесной перепалкой между некоторыми депутатами и жителями дома на Кудринской площади, переходящей в оскорбления со стороны парламентариев. На самом заседании жильцы "высотки" на Баррикадной говорили о фактах распития спиртных напитков в сквере на площади обитателями лагеря и других нарушениях. Помимо жителей, выступающих против лагеря оппозиции под их окнами, на этом заседании присутствовали жители Пресни, выступающие "за", а также депутаты Госдумы РФ, Мосгордумы и представители оппозиции.




