
Городские власти отозвали разрешение на проведение флеш-моба "Зомби-парад" в Ярославле, сообщил в соцсетях организатор мероприятия Матвей Воронцов.

Против проведения мероприятия высказались уполномоченный по правам ребенка в Ярославской области Татьяна Степанова и директор регионального департамента образования Михаил Груздев.

В частности, детский омбудсмен заявила о недопустимости проведения шествия в месте, доступном для детей. В своем обращении к главе администрации Кировского района Ярославля Степанова сослалась на законы "О защите детей от информации, причиняющий вред их здоровью и развитию" и "Об основных гарантиях и правах ребенка в РФ".

В результате жалоб чиновников флеш-моб был отменен, но организаторы уже планируют новые акции, пишет Воронцов.


