
ВМС США опровергли информацию о перехвате американского "беспилотника" над Персидским заливом в территориальных водах Ирана. "В последнее время ВМС США не теряли ни одного "беспилотника" над Заливом", - цитирует АП слова представителя Пятого оперативного флота ВМС США.

"ВМС США полностью контролируют все "беспилотники", действующие в ближневосточном регионе. Наши операции в Заливе проводятся в международных водах и воздушном пространстве", - заявляет представитель.

Ранее сообщалось о том, что Пятый флот начал расследование информации о возможном перехвате американского разведывательного "беспилотника" над территориальными водами Ирана.



