
Израиль должен рассмотреть возможность полного разрыва отношений с Палестинской национальной администрации (ПНА) в ответ на прием палестинцев в ЮНЕСКО.

"Мои рекомендации предельно ясны, - заявил министр иностранных дел Израиля Авигдор Либерман. - Нам нужно взвесить возможность разрыва всех связей с ПНА".

"Мы не сможем продолжать терпеть их односторонние шаги раз за разом", - добавил израильский министр.

Ранее в интервью "Интерфаксу" Либерман заявлял, что Израиль не оставит без ответа решение ЮНЕСКО предоставить палестинской стороне полноправное членство в этой организации.


