
Столичные власти не намерены проводить серьезную реконструкцию Большой спортивной арены "Лужников", предусматривающую ее закрытие, заявил мэр Москвы Сергей Собянин, посещая в субботу территорию строительства стадиона "Спартак" на Тушинском аэродроме.

"По "Лужникам" мы никаких решений не принимали. Вряд ли там будет крупная реконструкция", - сказал градоначальник, общаясь с председателем совета директором футбольного клуба "Спартак" Леонидом Федуном и генеральным директором ООО "Стадион "Спартак" Андреем Федуном.

С.Собянин заметил, что вопрос какой-либо реконструкции должны решать специалисты в этой области. "Это вопрос экспертов, в том числе ФИФА, мы на них должны ориентироваться", - добавил он.




