
Ирина Бергсет - гражданка России, сбежавшая из Норвегии вместе с сыном и задержанная в Польше, в пятницу отправится на родину. "Сегодня уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов вылетает за Ириной Бергсет и ее сыном Сашей. Завтра в 9:20 они все вместе прибывают в аэропорт Шереметьево (терминал D)", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Астахова.

"Несмотря на все препятствия, нам удалось добиться того, что Сашу сняли с погранконтроля, и они с Ириной могут вернуться", - заявил сам Астахов.

Ирина Бергсет была задержана в Польше на границе с Калининградской областью в начале августа. Полиция задержала Бергсет по запросу норвежских правоохранительные органов, которые, в свою очередь, действовали на основании ст. 97 Конвенции о применении Шенгенского соглашения. Этот документ позволяет полиции страны-участницы Шенгенского соглашения поместить человека под охрану и препятствовать его дальнейшим перемещениям, если ему угрожает опасность.

На основании ст. 97 норвежская полиция требовала задержать сына Бергсет, 13-летнего Александра Фролова, по-видимому, заподозрив его мать в попытке похищения.

Четвертого августа польский суд принял решение оставить Александра под опекой до конца рассмотрения поступившего из Норвегии запроса о задержании. При этом суд не стал ограничивать Ирину Бергсен, обжаловавшую это решение, в общении с сыном. Десятого августа к делу подключился МИД России, заявивший, что следит за его развитием.

Как поясняла сама Бергсет, покинуть Норвегию вместе с сыном ей пришлось после того, как как узнала, что ее бывший муж издевался над ее двумя детьми (кроме Фролова, у Бергсет есть еще один сын - четырехлетний Бьорн Микаэль Бергсет). Россиянке вызвался помочь польский детектив Кшиштоф Рутковский, который помог ей добраться до Польши, откуда она с сыном планировала выехать в Россию.

21 сентября Следственный комитет РФ возбудил в отношении мужа Ирины Бергсет - Курта Бергсета - угловное дело по ст. 135 УК РФ ("Совершение развратных действий без применения насилия в отношении лица, заведомо не достигшего 12-летнего возраста").

Через неделю - 28 сентября - польский суд Ирине Бергсет и Александру Фролову отправиться в Россию. Как заявил уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов, победа в деле Бергсет - "наилучшее доказательство того, что совместными организованными усилиями всех ведомств мы можем помочь нашим детям, попавшим в трудную ситуацию за границей".

"В деле Ирины Бергсет объединились усилия МИДа, уполномоченного по правам ребенка, Следственного комитета, органов опеки и попечительства. Нам удалось отменить первое решение суда, возвратить сына Сашу Ирине и добиться разрешения на выезд Ирины с ребенком в Россию. Несмотря на активное противодействие норвежских властей, справедливость в отношении Ирины Бергсет и Саши восторжествовала", - сказал адвокат.

Младший сын Бергсет, который не имеет российского гражданства, по-прежнему остается в Норвегии. Вернуть его матери вряд ли удастся, поскольку он не имеет российского гражданства.


