
Известного блогера Алексея Навального вызвали в полицию, сообщил его адвокат Вадим Кобзев. Причина вызова ему неизвестна.

Сам Навальный написал в своем блоге в "Живом журнале", что письма получили все сотрудники его проекта "РосПил".

"По штампу можно определить, что интересуется нами "Центр Э" - центр по противодействию экстремизму Главного управления МВД России по Москве", - отметил Навальный.

В своем блоге он обнародовал скан пяти документов, в заголовках которых написано "требование о явке".

"Адвокату нашему причину вызова назвать отказываются, что, конечно, полностью исключает наше появление. Что за "требование о явке" такое, нам непонятно", - отметил блогер.

В пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве подтвердили, что пятеро гражданских активистов приглашены на Петровку, 38, по поручению городской прокуратуры.


