
Итальянская полиция арестовала в пятницу в городе Мадена девять врачей-кардиологов, обвиняемых в проведении запрещенных экспериментов при лечении пациентов, сообщила в пятницу итальянская газета "Коррьере делла сера". "Расследование по этому делу началось около года назад, после того как группа пациентов забила тревогу из-за ряда подозрительных смертей в поликлинике больницы города Модена", - цитирует издание представителей правоохранительных органов.

Кроме того арестованным врачам предъявлены обвинения в коррупции, в связях с криминальными группами, в хищении, в обмане государственной системы здравоохранения. "Один из подследственных врачей был отправлен в тюрьму, другие пока находятся под домашним арестом",- отмечают в итальянской полиции.

Сколько человек погибло в результате экспериментов врачей пока остается неизвестным.



