
У НАТО и России есть очевидный совместный интерес работать вместе, особенно в области ПРО, заявил в среду вечером генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен.

"В менее значительных областях мы уже работаем вместе. Я твердо уверен, что у нас есть большой потенциал работать вместе гораздо сплоченнее", - сказал А.Фог Расмуссен на пресс-конференции в Брюсселе после заседания Североатлантического совета на уровне глав внешнеполитических ведомств.

Он отметил, что ожидает от предстоящего в четверг Совета Россия-НАТО на уровне министров иностранных дел с участием главы МИД России Сергея Лаврова прояснения вопросов сотрудничества.


