
ЦИК РФ принял постановление о разрешении досрочного голосования за рубежом с 18 февраля по 3 марта в 58 странах.

Согласно постановлению, принятому комиссией на заседании во вторник, с 1 по 3 марта преимущественно в мусульманских странах для всех категорий избирателей будут открыты участки для досрочного голосования. В частности, на двух избирательных участках в Алжире будет дана возможность досрочно проголосовать 2 марта. Такая же возможность 2 марта будет на двух избирательных участках в Бангладеш, на двух избирательных участках в Египте и на трех избирательных участках в Ираке. В Кувейте россияне могут проголосовать на избирательном участке при посольстве 3 марта. В российском посольстве в Саудовской Аравии, а также в генеральном консульстве в городе Джидда можно будет досрочно проголосовать 1 марта.

Что касается возможности досрочного голосования отдельных групп избирателей, то в 52 государствах будут открыты избирательные участки. Раньше всех такая возможность будет предоставлена в Болгарии. В частности, российское генконсульство в Варне будет курировать досрочное голосование в городах Добрич и Шумен.

Как отметила на заседании член ЦИК Елена Дубровина, по предварительным оценкам, в досрочном голосовании за рубежом должны принять участие около 80 тысяч избирателей.




