
Сирийские повстанцы, добивающиеся отстранения от власти президента Сирии Башара Асада, пользуются непосредственной поддержкой Израиля, отправившего в страну спецподразделения для подготовки сопротивления. Об этом со ссылкой на иранское информагентство FARS сообщает интернет-издание "Аль-Баваба".

По информации FARS, о присутствии на территории Сирии израильского спецназа сирийским военным рассказали арестованные на территории Сирии офицеры турецкой армии. Как минимум семеро из 49 задержанных заявили, что сотрудники израильской разведки подготовили их к совершению терактов на сирийской территории.

По информации турков, агенты "Моссад" также работают в примыкающих к Сирии северных районах Иордании. Там они якобы готовят к участию в гражданской войне боевиков "Аль-Каиды", прибывших туда из Ливии. По некоторым данным, на севере Иордании находятся около 11 тысяч бойцов, в основном граждан Ливии, готовых выступить на стороне сирийской оппозиции. По неподтвержденным данным, они наняты Саудовской Аравией и Катаром. Ежемесячно им выплачивается зарплата в размере тысячи долларов США. Официальных подтверждений этой информации пока нет.

Также сегодня стало известно, что в сирийский порт Тартус прибыл иранский фрегат. Его основной задачей, сообщает межарабская газета "Аш-Шарк аль-Аусат", является постановка помех на частотах связи, используемых сирийской оппозицией.

Отметим, что пока ни одна страна официально не объявила о военном вмешательстве в происходящее в Сирии, где на протяжении почти года продолжается гражданская война, в результате которой, по данным ООН, погибли уже более 7 тысяч человек.

В понедельник американская телекомпания NBC сообщила, что Пентагон начал применять беспилотные летательные аппараты для наблюдения за происходящим в Сирии. По данным телеканала, применение БПЛА не означает, что Вашингтон планирует силовой вариант свержения Асада. Скорее всего, Белый дом хочет собрать доказательства преступлений сирийских военных, чтобы затем добиваться международного вмешательства в происходящее в Сирии.

Пока мировое сообщество ограничивается только устным осуждением властей Сирии, а также вводом против Дамаска экономических санкций. Принять в отношении Башара Асада более решительные меры мешает позиция Китая и России, накладывающих вето на резолюции Совета безопасности ООН с призывами к президенту Сирии покинуть свой пост.

Россия призывает оппозицию и сирийские власти к переговорам и призывает к возобновлению в Сирии миссии наблюдателей Лиги арабских государств, в прошлом году исключившей Дамаск в знак протеста против эскалации насилия. На позапрошлой неделе ЛАГ предложила ввести в Сирию международный миротворческий контингент. Глава МИД России Сергей Лавров заявил, что ввод миротворцев возможен только после того, как Дамаск их сам пригласит. В Сирии эта инициатива энтузиазма по понятным причинам не вызвала.

16 февраля Генассамблея ООН приняла подготовленную Египтом резолюцию, поддерживающую план мирной передачи власти в Сирии и отправку в страну специального посланника ООН. Россия, не имеющая в Генассамблее права вето, документ раскритиковала, заявив, что он способствует изоляции сирийского руководства. Одобрение резолюции выразили США и Великобритания.

Параллельно с принятием резолюции США, ЕС и ЛАГ сформировали так называемую "группу друзей Сирии", первое заседание которой состоится 24 февраля. Как ожидается, в нем примут участие глава Госдепартамента США Хиллари Клинтон, министры иностранных дел европейских стран и представители арабских государств. На встрече будут обсуждаться пути мирного урегулирования. Россию и Китай в группу "друзей Сирии" не включили.


