
В Олимпийской деревне Лондона прогремел взрыв из-за возгорания на территории новозеландского Олимпийского дома газовых баллонов, которые применялись для приготовления барбекю.

Как сообщает пресс-служба Первого национального телеканала в четверг, инцидент произошел во время одного из торжественных мероприятий у стен так называемого Дома Киви. Около 700 человек собрались на веранде, которую обычно использовали для приготовления барбекю.

Как сообщается, к месту происшествия оперативно прибыли два расчета пожарных. Спасатели вывели из опасной зоны всех людей. Пожарным удалось быстро ликвидировать возгорание. Информации о пострадавших пока не поступало.


