
Бывший главред "Химкинской правды" Михаил Бекетов будет похоронен 11 апреля на Новосходненском кладбище, сообщила адвокат умершего журналиста Сталина Гуревич. "Губернатор не смог помочь. Миша (Бекетов- ИФ) будет похоронен в четверг на Новосходненском кладбище", - написала Гуревич в своем Твиттере.

Как считает Гуревич, никаких препятствий для захоронения Бекетова на Новокуркинском кладбище, как того хотела его семья, не было. "Никаких препятствий для его похорон на Новокуркинском кладбище не было, места там были. Почему химкинские власти не согласились - это вопрос к ним", - сказала она.

Также Гуревич сообщила, что будет ходатайствовать о проведении экспертизы на установление причинно-следственных связей между нанесенными несколько лет назад Бекетову увечьями и его последующей смертью. "Если следствие эту экспертизу не назначит, конечно, я буду ходатайствовать о ней сама", - сказала адвокат.




