
Британское военное командование решило направить разведывательный самолет Sentinel в Мали для участия в военной операции против мятежников, сообщает министерство обороны Великобритании.

Таким, образом, в этой операции будут участвовать три британских военных самолета: два транспортных самолета С-17, а также используемый для сбора разведданных Sentinel.

В британском правительстве неоднократно предупреждали, что в отличие от Франции и ряда африканских стран, не собираются отправлять войска для участия непосредственно в боевых действиях против захвативших север Мали повстанцев.


