
Президент Владимир Путин поддержал предложение Федеральной миграционной службы (ФМС) о допуске граждан иностранных государств в Россию только по заграничным паспортам. На встрече в четверг с директором ФМС Константином Ромодановским глава государства предложил определить, что подобная практика будет вводиться с 1 января 2015 года. При этом Путин подчеркнул, что это положение не будет касаться граждан Таможенного Союза, то есть Казахстана и Белоруссии.
Первоначально директор ФМС высказал предложение ввести подобную практику через полгода, однако президент заметил, что "за полгода наши партнеры не успеют напечатать зарубежные паспорта для своих граждан". "Мы прекрасно понимаем, какая это огромная работа", - сказал глава государства и предложил срок - с 1 января 2015 года. Отдельно глава государства указал директору ФМС на необходимость соблюдать международную практику по приграничному обмену. Это означает, разъяснил он, что жители приграничных районов могут пересекать границу по льготным правилам.

В свою очередь, глава думского комитета по делам СНГ и связям с соотечественниками Леонид Слуцкий предложил ввести это правило для въезда во все страны Таможенного союза "Необходимо в целях более эффективной реализации миграционного контроля на территории государств-членов Таможенного союза и будущего Евразийского экономического союза (ЕАЭС) проработать в краткосрочной перспективе вопрос о въезде граждан третьих стран в государства сторон исключительно по заграничным паспортам", - заявил председательствующий на парламентских слушаниях "О ходе евразийской интеграции", - заявил он. По его мнению, этот вопрос должен быть рассмотрен комплексно с увязкой с поэтапной унификацией миграционной и паспортно-визовой политики участников Евразийского союза и взаимной отменой внутреннего пограничного контроля для граждан входящих в него стран.
Первый замглавы ФМС РФ Екатерина Егорова пояснила, что из-за различий в миграционной политике России, Белоруссии и Казахстана, в этом вопросе могут быть некоторые проблемы. "Сейчас разные критерии выдачи виз, различаются режимы пребывания и нет единства с перечнем государств с безвизовым порядком въезда. Например, в Белоруссию и Казахстан без виз въезжают граждане Грузии, в то время как у России существует с этой страной визовый режим. Это в дальнейшем приводит к нарушениям уже на территории России ", - сказала Егорова. Чтобы исключить такие противоречия, ФМС разрабатывает свои предложения в договор о Евразийском экономическом союзе. Кроме этого, Егорова предложила урегулировать вопросы, связанные с внешней миграцией, и разработать общие стандарты въезда, выезда, пребывания и проживания граждан государств-участников ЕАЭС.


В начале этой недели вице-премьер Дмитрий Рогозин предложил запретить гражданам государств СНГ въезжать в Россию по внутренним документам. По его мнению, это необходимо сделать в течение "/нескольких/ месяцев". "Вы видели, люди приезжают в нашу страну в поездах, которые не предназначены для перевозки человека", - сказал вице-премьер журналистам после инспекции. Он подчеркнул, что "с этим надо что-то делать". "Мы не проходной двор", - заметил Рогозин. "Мы хотим добиться определенной либерализации в отношениях с Евросоюзом, выхода на безвизовое пространство с Европой… (Но) нас никогда не пустят в Европу, если мы позволяем себе на наших же собственных границах иметь такой режим", - сказал вице-премьер журналистам по итогам мероприятий.


Две трети россиян (66%) это предложение поддерживают, сообщает Исследовательский центр портала Superjob.ru. "Давно пора навести порядок и контроль в России", "Полностью поддерживаю это предложение. Россия превратилась в проходной двор. Никакого уважения к стране", - говорят респонденты, добавляя, что неплохо было бы "еще ввести лимит на рабочие места".



