
Президент России Дмитрий Медведев направил приветствие участникам международной конференции "Северным морским путем к стратегической стабильности и равноправному партнерству в Арктике", сообщила пресс-служба главы государства.

"В Арктике сосредоточены богатые запасы полезных ископаемых, через нее проходит кратчайший судоходный маршрут, соединяющий Европу и Азию - Северный морской путь. Поэтому устойчивое и стабильное развитие региона - на основе сотрудничества и безусловного уважения международного права - имеет исключительное значение", - говорится в приветствии.

По словам президента, "Россия готова и дальше вносить свой вклад в сохранение уникальной природы Арктики и реализацию совместных международных проектов в транспортной и добывающей отраслях". 




