
Две из трех участниц группы Pussy Riot, осужденных за боль и страдание, которое они доставили людям своим "бесовским дрыганиeм" в храме Христа Спасителя, уже этапированы в колонии: в Мордовию отправилась Надежда Толоконникова, в Пермский край - Мария Алехина. Премьер-министр Дмитрий Медведев, и ранее высказывавшийся против слишком сурового наказания девушкам, считает, что свое девушки уже отсидели.
"Мне очень неприятны эти фигуры и внешне, и внутренне, просто крайне отрицательные эмоции у меня вызывают, настолько отрицательные, что говорить даже неприятно", - сказал он в пятницу на встрече с призерами международных научных олимпиад. Так он ответил на вопрос о том, будут ли участницы Pussy Riot освобождены досрочно.
"Но в тюрьму я бы их сажать не стал, будучи судьей. Просто потому, что не считаю правильным, чтобы они отбывали наказание в виде лишения свободы. Они и так уже посидели, и хватит", - подчеркнул премьер-министр.
В тоже время Медведев отметил, что вопрос об освобождении  находится в компетенции суда. "Этот вопрос все же не ко мне, а к нашим судебным структурам и к их (Pussy Riot - ИФ) защитникам. У них есть право обращаться с соответствующими заявлениями, и я думаю, что они ими воспользуются. А у суда есть право рассмотреть этот вопрос по существу и принять решение", - отметил глава правительства.
Он также заявил, что не считает Pussy Riot музыкальной группой. "У меня, правда, есть некоторые сомнения в том, что известный теперь не только в нашей стране коллектив имеет отношение к музыке. Во всяком случае, ничего, так сказать, они не пели такого, чтобы попадало в анналы", - сказал Медведев.
В сентябре Медведев говорил, что его тошнит от сделанного группой Pussy Riot и шумихи, поднятой вокруг их выходок, но заключение в период следствия и суда назвал достаточным наказанием. "Само по себе пребывание в тюрьме - это кара, и очень-очень серьезная, -  заявил он тогда. - Той кары, которую они уже понесли, того содержания в условиях тюрьмы на протяжении достаточно значительного периода времени вполне достаточно, чтобы они призадумались о том, что произошло, по их глупости или каким-то другим причинам". В связи с этим, премьер заявил: "Пролонгация содержания в условиях тюрьмы применительно к этому случаю, мне кажется непродуктивной".
Позже, в начале октября президент Владимир Путин назвал приговор Pussy Riot - по два года колонии общего режима каждой - правильным. "На самом деле правильно, что их арестовали, и правильно сделали, что суд у нас такое решение принял. Потому что нельзя подрывать основы морали, нравственности, разрушать страну. Мы с чем останемся тогда?" - задал вопрос Путин. По его словам, участницы перфоманса должны были понимать, что "это последний оплот".
"Первая моя реакция была такая, что попросил у верующих за них прощения, я думал, что на этом закончится", - отметил президент. Но, по его словам, дело стали раскручивать, и "докатили до суда, а суд залепил им двушечку". "Я здесь не при чем. Они этого хотели, они это получили", - убежден президент.



