
В уходящем году мы узнали многое: фамилию, имя и отчество президента страны, цену одной из крупнейших российских нефтяных компаний, наконец, даже рыночную капитализацию "Мегафона", во что еще несколько лет назад поверить было просто невозможно. Но кроме новостей, двигавших рынок, были и события, которые чем-то нас удивили или порадовали. То, без чего нас невозможно представить, еще труднее - понять и простить. Редакция "Интерфакса" попробовала взглянуть на 2012 год с этой точки зрения.
Итак, мы узнали, что…
…русский язык завоюет мир
Исторически глобальная экспансия русского языка шла медленно. Sputnik, perestroika, glasnost, да квазирусская лексика "Заводного апельсина" - больше, по сути, похвастаться нечем. Особенно ярко отставание проявилось в последние годы, когда мировые языки начали стремительно пополняться англицизмами эпохи социальных сетей. Великий и могучий должен был что-то противопоставить кроме вульгарного глагола "кержаковить", который, будем надеяться, не приживется 
Борису Березовскому давно не приходилось решать задачи государственного масштаба, но он справился - с небольшой помощью друзей. Эпический судебный процесс опального бизнесмена против Романа Абрамовича, завершившийся в конце августа, вкупе с неоконченной пьесой Черной - Дерипаска, подарили языку международного общения такие термины, как "krysha", "zamochit", "dolya" и даже загадочная "ponyatiyka". Слово krysha, которое в финальном судебном решении по иску Березовского упоминается 143 раза, с каждой новой публикацией в западных деловых изданиях все реже снабжалось сноской "буквально переводится как "крыша". Krysha и krysha, чего тут непонятного?
Однако радость за родной язык не могла заслонить другое стойкое ощущение. Методы ведения большого бизнеса в 1990-е годы были в общих чертах известны - шила в мешке не утаишь. Но одно дело - слухи и обрывочные факты, другое - стройная картина, написанная маслом не где-нибудь, а в Лондонском суде. Чего стоит одна только история с созданием, приватизацией и дальнейшим функционированием "Сибнефти" - наглядное пособие по предмету "Krysha и ее роль в России".
Речь в суде шла преимущественно о делах сравнительно давних, но отправить лондонские файлы в архив мешает участие в тех событиях не только Бориса Березовского и Бадри Патаркацишвили, но и множества здравствующих и процветающих бизнесменов. Поэтому упражнения в излюбленном ныне разговорном жанре "лихие 90-е", в которых зло по традиции олицетворяют изгнанники или покойники, в данном случае не очень уместны. Неудивительно, что процесс, на котором английский судья прямо обвинил врага российского государства N1 во лжи, на родине бизнесмена освещался без ажиотажа. Не стала сенсацией и мировая между Дерипаской и Черным, положившая конец многолетним разбирательствам спустя всего месяц после объявления вердикта по делу Березовский vs Абрамович. Призрак лондонского суда витает и над примирением акционеров "Норникеля", которые несколько лет ругались-судились, да вдруг договорились аккурат за несколько дней до старта процесса в британской столице. В роли "белого рыцаря" и гаранта - Роман Абрамович, удачливый предприниматель и, что немаловажно, "правдивый и надежный свидетель" (формулировка судьи Элизабет Глостер). Тем, кто надеялся на новые эпизоды сериала "Русский бизнес: правда из Лондона", видимо, придется разочароваться: такой сор из избы кто-то благоразумно решил больше не выносить. Все-таки Березовский - прирожденный миротворец, что бы там ни говорили про него по телевизору.
…почем добро таможни
Однако если процессуальную активность фигурантов списка Forbes проконтролировать не так уж сложно, то как уследишь за почти подпольными миллионерами?
Бывший глава российской таможни, фактически создатель Гостаможкомитета Анатолий Круглов обратился к британскому правосудию в попытке вернуть деньги семейного траста, которые были потрачены на приобретение виллы для бизнесмена Шалвы Чигиринского. Речь идет о суммах в несколько десятков миллионов долларов, которые таможенник N1 отдал в управление банкиру Урсу Хенеру (который, так уж получилось, одновременно работал и на Чигиринского). Смутный намек на конфликт интересов возникает при сопоставлении дат - отставка с поста главы ГТК в 1998 г, многомиллионное состояние - как минимум уже в 1999 г. Деньги заработаны членами семьи? Даже если так, все равно принес эти миллионы именно таможенный бизнес, констатирует для особо наивных судья.
Самое интересное в этой истории, для России по большому счету довольно банальной, в том, что сам Анатолий Круглов, судя по всему, никакой вины за собой не чувствует. Да, он принимал всевозможные меры, чтобы сохранить конфиденциальность своего состояния, но когда оно оказалось под угрозой, спокойно пошел в суд. И, если верить судье, с искренним возмущением реагировал на каверзные вопросы относительно происхождения своего богатства. А про бизнесмена с противоречивой репутацией Чигиринского сказал так - "мы с ним сделаны из разного теста". Поспорить с этим сложно, но так уж у нас повелось - из какого теста не лепи, получается "Калашников". 
…как получить $100 млн
Так уж вышло, что и главная рождественская сказка уходящего года - с лондонским следом.
Акционеры "Норникеля", которые "вдруг" помирились в преддверии разбирательства в британской столице, ссорились, конечно, не из-за генерального директора. Ну, как минимум - не только из-за него. Бизнесменов в первую очередь интересуют деньги, а личности - только в той мере, в которой они влияют на процесс зарабатывания денег. Владимир Стржалковский, безусловно, был особенным гендиректором. И на процессы влиял, возможно, даже больше, чем это подразумевает дословное прочтение понятия СЕО. Но никак не решающим образом. Тем не менее, именно бывший сотрудник управления КГБ по Ленинграду и глава Ростуризма стал олицетворением эпического корпоративного конфликта. В его адрес летели отравленные жесточайшим сарказмом стрелы, его отставку "РусАл" называл главным условием для конструктивных переговоров.
Было понятно, что примирившиеся акционеры вряд ли поручат блюсти свои договоренности Стржалковскому. Так что смена гендиректора была предсказуемой. Досрочное расторжение контракта означает выплату компенсации - и тут все по делу. Но размер выходного пособия поразит воображение кого угодно: $100 млн (половина сразу, половина - если новый менеджмент не обнаружит нарушений). За эту сумму герои одной из предыдущих глав купили в свое время контрольный пакет "Сибнефти". Да что там "Сибнефть" - на покупку нападающего Халка "Газпром" потратил меньше. А стоило немного подождать - уж половину Халка своему любимому клубу новоявленный мультимиллионер вполне мог подарить. Тем более что на все $100 млн он и не претендует: часть будет пожертвована на покупку квартир семьям погибших сотрудников органов госбезопасности, часть - потрачена на благотворительность в Норильске.
Фантастическая, абсолютно голливудская success story копированию, увы, не подлежит. Слишком много условий должно сойтись, чтобы кто-то смог повторить всероссийский рекорд Стржалковского. Мало вписаться в конфликт двух миллиардеров. Мало взрастить в одном из них глубокую личную неприязнь. Мало стать третьей силой в войне. Нужна еще особая персональная история. Те, у кого такая история есть, в массе своей вряд ли сочтут сумму компенсации Стржалковского достаточным стимулом. А для тех, у кого ее нет, придуманы фантомные акции и модель Блэка-Скоулза.
…коррупция существует. она настоящая!
Коррупция в современной России всегда была явлением парадоксальным. Логически рассуждая, добиться таких масштабов злоупотреблений и воровства без участия людей с высокими должностями невозможно. Но ведь получалось! По крайней мере, ни одного по-настоящему серьезного имени в коррупционных скандалах долгие годы не фигурировало. Заместители министров и даже губернаторы не в счет, ведь в России критерием настоящей элитарности является не должность, а принадлежность к кругу. В уходящем году этот круг впервые впустил к себе следователей.
Пересказывать перипетии дела "Оборонсервиса" нет смысла - они прекрасно известны. Никто не делает государственной тайны и из целой россыпи драматических деталей, сопровождающих эту историю. Видимо, какие-то из этих деталей сильно кого-то рассердили, раз министр Сердюков лишился своей должности не по собственной просьбе и даже не "в связи с переходом на другую работу" - случай для последнего десятилетия крайне редкий. Снять министра уже давно хотели очень многие - да в общем-то все, кроме тех, кто принимает решения. И Путину, и Медведеву множество раз приходилось публично вступаться за Сердюкова, которого недолюбливали в армии за финансово-хозяйственные реформы и своеобразный стиль общения. И вот - увольнение со скандалом. Официальная позиция - реформу проводил успешно, но вовремя не пресек злоупотребления. Сочетаются два этих тезиса плохо: как можно назвать успешной реформу, породившую "Оборонсервис" и миллиардные хищения?
Если с Анатолием Сердюковым бывшего премьера и первого вице-премьера Виктора Зубкова связывают родственные узы, то с другим экс-министром - Еленой Скрынник - взаимная неприязнь. Это не было ни для кого секретом, но все же своеобразная конструкция, когда курирующий вице-премьер, мягко говоря, не находит общего языка с подотчетным министром, продержалась довольно долго. И ведь инсинуации по поводу Скрынник и "Росагролизинга" начались одновременно с ее назначением на министерский пост. И совсем уже беспочвенными не выглядели. Но сразу поставить этот вопрос ребром почему-то никто не решился: видимо, чтобы подпустить поближе и не спугнуть, как в случае с разворованными на "ГЛОНАССе" миллиардами. Залп прогремел, когда Скрынник уже полгода как была частным лицом. Причем застрельщиком, как это сейчас принято, выступило телевидение.
Пока ни Сердюкову, ни Скрынник никаких обвинений не предъявлено, и будет ли - неизвестно. В любом случае, двух этих эпизодов недостаточно, чтобы считать то вспыхивающую, то затухающую антикоррупционную кампанию настоящей системной борьбой. Но само по себе открытие - и "там" такое тоже бывает! - сулит много интересных новостей на будущий год.




