
Главная военная прокуратура поставила вопрос о привлечении к уголовной ответственности руководителей ряда предприятий, входящих в состав ОАО "Объединенная судостроительная корпорация".

Ранее военные прокуроры провели проверку на этих предприятиях и выявила многочисленные нарушения закона.

"Четырнадцать должностных лиц предостережены о недопустимости нарушений закона, еще в отношении семи лиц материалы прокурорских проверок направлены в следственные органы для привлечения к уголовной ответственности, в том числе в отношении генеральных директоров ОАО "Северо-восточный ремонтный центр" Арзамасова П.Ф. и ООО "Судосервис" Карпенко С.Н. в связи с завышением стоимости работ, генерального директора ЗАО "Производственное объединение "Дизель-Энерго" Лазарева А.В. за поставки бывших в употреблении комплектующих, начальника 823 военного представительства Максимова М.Г. и ряда других", - говорится в сообщении, размещенном в среду на сайте ГВП.

В частности, выявлены факты "ненадлежащего исполнения контрактных обязательств подрядчиками и организациями, входящими в состав ОАО "Объединенная судостроительная корпорация", отсутствия должного контроля за из реализацией со стороны аккредитованных на предприятиях военных представительств и иных органов военного управления".



