
Пригородный поезд Буй - Вологда задержан при отправлении в связи со сходом вагонов с пропаном на станции Буй, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Северной железной дороги.

"Со станций Вологда и Буй выехали восстановительные поезда. Утечки и возгорания топлива нет. Причины происшествия выясняются, на место выехала специальная комиссия ОАО "РЖД", - сказали в пресс-службе.

Как сообщалось, четыре вагона товарного состава сошли с рельсов в городе Буй. Один из вагонов, в котором находился пропан, перевернулся.

ЧП произошло в 400 м от железнодорожной станции. По предварительным данным, утечки пропана нет, пострадавших нет.




