
Большинство родителей запрещают тестировать своих детей на наркотики, сообщил главный нарколог Министерства здравоохранения РФ Евгений Брюн. "Подавляющее большинство родителей отказываются от тестов. Мы с каждым родителем прорабатывать эту проблему, к сожалению, не можем", - заявил Брюн журналистам во вторник.

Он подчеркнул, что именно родители стали основным тормозом проекта тестирования, а не ученики. "В одной московской школе 70% родителей отказалось. Я думаю, что именно это подвигло Госдуму принять такой закон (об обязательном тестировании школьников на наркотики - ИФ). Появление такого закона, по нашему мнению, это здорово", - отметил нарколог.

По его словам, никаких санкций за отказ от тестирования не предполагается, все только добровольно. "Родители боятся каких-то учетных вещей, заведения документации, что репутация их ребенка будет испорчена. Однако никакой официальной документации по этому поводу не предусмотрено", - сказал Брюн.




