
Сбор участников так называемого "народного оргкомитета", запланированный на субботу на Пушкинской площади, может состояться независимо от ареста лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова. 

"Это люди пусть сами решают", - сказал Удальцов в четверг "Интерфаксу" после оглашения постановления суда о его аресте на 10 суток за участие в несанкционированной акции на Новом Арбате 10 марта. "Эта идея сейчас широко подхвачена в социальных сетях - образовать на Пушкинской площади народный оргкомитет. Предполагается, что люди по выходным дням будут приходить и общаться в режиме "свободного микрофона" о том, когда и в каком формате проводить протестные акции", - сказал Удальцов "Интерфаксу".

Он отметил, что несколько граждан ранее подали в мэрию уведомления о проведении 17 марта митинга на Пушкинской площади, но ему пока неизвестно, согласованы ли они.


