
Городской комитет по транспорту и петербургский метрополитен ведут подготовку к запуску ночного поезда-челнока в ежедневном режиме, который запланирован на 31 мая, сообщает пресс-служба профильного комитета Смольного.

Как отмечают в комитете, в мае услугой ночного метро воспользовалось более 5,5 тыс. пассажиров, а пассажиропоток ночного метро за одну ночь в среднем составляет порядка 300-400 человек и имеет постоянную тенденцию к росту.

Помимо подземки, с 0:00 до 6:00 горожане имеют возможность воспользоваться услугой ночного наземного общественного транспорта, дублирующего все пять линий метро. Всего, по данным комитета по транспорту, за этот месяц ночными автобусными маршрутами было перевезено порядка 19 тыс. горожан.

Ночной режим работы петербургского метрополитена начали тестировать с 1 мая. Между станциями "Адмиралтейская" и "Спортивная" в промежутке с 01.00 до 03.00 мск курсирует поезд-челнок. В настоящее время рассматривается также возможность подведения к этим станциям метро остановок ночных автобусов, чтобы пассажиры могли воспользоваться ими для поездки в другие районы Петербурга.


