
Учащиеся высших учебных заведений, подведомственных Минобрнауки, в большинстве своем получили стипендии, однако проблемы сохраняются в вузах, находящихся в городском или муниципальном подчинении, сообщил председатель Российского студенческого союза Артем Хромов. 

Он добавил, что Студсоюзу известно о нескольких московских вузах, до которых деньги пока также не дошли. Среди них Московский гуманитарный педагогический институт, Московский городской педагогический университет, Московский институт открытого образования, Московский городской психолого-педагогический университет.

По словам Хромова, Минобрнауки на встрече со Студсоюзом сообщил, что задержка выплат стипендий была с 8 учебными заведениями и связана с тем, что вузы неграмотно оформили документы.


