
Бортовой самописец со сбитого вооруженными силами Южного Судана вертолета Ми-8 с российским экипажем доставлен накануне в Москву, сообщает во вторник МИД РФ.

"В МИД России с удовлетворением восприняли решение руководства Республики Южный Судан о передаче российской стороне для расшифровки бортовых самописцев со сбитого вооруженными силами этой страны вертолета Ми-8 авиакомпании "Нижневартовскавиа", выполнявшего полеты по контракту с Миссией ООН в РЮС. 21 января "черный ящик" был доставлен в Москву в сопровождении представителей авиакомпании, МООНЮС и южносуданских авиационных служб", - говорится в сообщении МИД РФ.




