
Мощный подземный толчок поздним вечером в среду ощутили жители столицы Индии Дели и, передает корреспондент "Интерфакса".

Землетрясение магнитудой 6,6 было зафиксировано около 23:30 по местному времени.

Напуганные жители в страхе выбежали из домов. В домах звенели стекла, раскачивались люстры, кое-где появились трещины в стенах.

Как описывают очевидцы, разовый мощный толчок прокатился по Дели подобно океанской волне. Последующих колебаний не ощущалось. Данные о возможных жертвах и разрушениях пока не поступили.

Дели находится в зоне высокого сейсмического риска в числе других 30 крупных городов Индии.

Ближайшая атомная электростанция находится всего в 150 км от Дели, на берегу реки Ганг в городке Нарора, штат Уттар-Прадеш. Там установлены два реактора мощностью по 220 мегаватт, которые были запущены в 1991-1992 гг.


