
Хамовнический суд Москвы во вторник признал законной деятельность по распространению товаров на территории Храма Христа Спасителя. 
Как передает корреспондент "Интерфакса", суд отклонил иск Общества защиты прав потребителей к подворью Патриарха. В своем иске Общество просило признать торговлю на территории храма незаконной и обязать подворье патриарха разместить вывески на всех павильонах, оформить ценники на всех товарах, установить кассы и выдавать чеки на товар всем посетителям.
В свою очередь представители храма заявляли, что их деятельность не относится к предпринимательской, а все товары являются "предметами религиозного назначения". В суде они заявили, что на территории подворья "бесплатно распространяют товары религиозного назначения", а посетители могут в благодарность "пожертвовать денежные средства". "Посетители не приобретают товар, а получают его на основе дарения, после чего могут пожертвовать денежные средства на нужды подворья",- сказала в Хамовническом районном суде Москвы представитель ответчика по иску Общества защиты прав потребителей (ОЗПП). По словам адвоката, на территории храма не ведется предпринимательская деятельность. "У нас даже нет должности продавца, только сборщик пожертвований, на каждом товаре указан рекомендуемый размер пожертвования",- сказал представитель подворья. Адвокат также отметил, что распространяемые товары должны "удовлетворять духовные потребности верующих".
Помимо этого в суде выступил представитель Роспотребнадзора по Москве, который также заявил, что не нашел нарушений в деятельности подворья Патриарха на территории храма Христа Спасителя по распространению товаров. "Круг потребителей у церкви ограничен, а, значит, данное предложение нельзя отнести к договору купли-продажи", - сказал представитель Роспотребнадзора, оглашая свое заключение. По его словам, действие посетителей храма - волеизъявление, а не сделка.
Судья Игорь Кананович согласился с доводами ответчика и отклонил иск в полном объеме.
Как сообщалось, Хамовнический районный суд Москвы рассматривал исковое заявление ОЗПП против РПЦ в защиту неопределенного круга потребителей. Ответчиком по иску выступает "подворье патриарха Московского и всея Руси кафедральный соборный храм Христа Спасителя".
"Поводом для обращения в суд послужили системные и длительные нарушения законодательства о защите прав потребителей, допущенные данной организацией при осуществлении коммерческой деятельности по продаже товаров и услуг", - говорилось в пресс-релизе ОЗПП. "Фактически на территории храма действует бизнес-центр, предоставляющий потребителям широкий спектр коммерческих предложений. Однако в нарушение положений п.1 ст.9 закона "О защите прав потребителей" и п.10 Правил продажи отдельных видов товаров на здании бизнес-центра отсутствует вывеска с информацией о продавце, его наименовании, месте нахождения и режиме работы. Имеющаяся вывеска "Храм Христа Спасителя" не соответствует требованиям закона к торговым предприятиям", - говорится в пресс-релизе.



