
Социологи отмечают повышение трат на подготовку ребенка к новому учебному году - 34% родителей израсходовали на это более 10 тыс. рублей. Для сравнения: в прошлом году доля родителей, потративших такую сумму, составляла 27%. Об этом свидетельствуют результаты всероссийского опроса, проведенного исследовательским центром портала Superjob.ru среди 1600 родителей в преддверии нового учебного года.

По данным опроса, 23% родителей тратят на покупку тетрадей, портфеля, школьной формы и еще множества необходимых школьнику вещей от 7 до 10 тыс. рублей (в прошлом году таких было 25%).

От 5 до 7 тыс. рублей потратил на подготовку к школе одного ребенка каждый пятый родитель (20% и 24% было в 2011 году).

Для 13% опрошенных очередной День знаний обошелся в относительно скромную сумму - от 2 до 5 тыс. рублей (16% в 2011), а совсем небольшая доля родителей (2%) проявила чудеса экономии, потратив менее 2 тыс. рублей (1%). "Мы максимально экономим", - объясняют респонденты.

Затруднились подсчитать свои расходы на подготовку к 1 сентября 6% респондентов.


