
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что задача "Единой России" в том, чтобы Владимир Путин победил на предстоящих президентских выборах в 2012 году достойно. "Наша задача сделать все, чтобы наш кандидат - Владимир Владимирович Путин - победил на выборах, чтобы он победил достойно и подтвердил тот кредит доверия, который у него уже сформировался достаточно давно", - заявил Д.Медведев на встрече с активом партии "Единая Россия".
 
Он выразил уверенность в том, что "это так и будет". "А это позволит нам продолжить и курс модернизации, и обеспечить преемственность, преемственность политического курса, преемственность той социальной стабильности, которая нам далась так нелегко, экономического роста", - сказал президент, выразив надежду на то, что будут созданы условия для повышения качества жизни граждан.



