
Начальник контрольно-ревизионного управления ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области Алексей Серединин, в отношении которого ранее было возбуждено уголовное дело по факту получения взятки, задержан в четверг вечером, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Петербурга Сергей Капитонов.

По его словам, Серединин еще утром находился в больнице, к вечеру была закончена экспертиза, которая признала его состояние удовлетворительным. "Он был доставлен в Главное следственное управление по Петербургу и задержан. Подано ходатайство об избрании в отношении Серединина меры пресечения в виде заключения под стражу", - сказал Капитонов.
По данным СКР, в декабре 2010 года Серединин предложил руководителю одной из коммерческих организаций особое покровительство за взятку в 40 млн рублей.



