
Партия "Правое дело", главой генсовета которой на прошлой неделе был назначен актер и временно запрещенный в служении священник Иван Охлобыстин, собирается выдвинуть кандидатов на выборы губернаторов в трех регионах. Об этом сам Охлобыстин и глава партии Андрей Дунаев рассказали во вторник на пресс-конференции в "Интерфаксе".

По словам Дунаева, речь идет о Рязанской, Амурской и Новгородской областях. Напомним, что 14 октября в России состоятся первые с 2005 г. выборы глав регионов. Помимо уже упомянутых субъектов федерации, губернаторов выберут жители Белгородской и Брянской областей.

"Слухи о гибели партии сильно преувеличены. У нас есть более 100 депутатов, региональные министры от нашей партии", - заверил, говоря о выборах, Андрей Дунаев. Он также сообщил, что готов возобновить сотрудничество с миллиардером Михаилом Прохоровым, со скандалом покинувшим "Правое дело" год назад и недавно объявившим о старте собственного партийного проекта. "Да, мы будем рады его снова видеть, если только он придет немножко в чувство и начнет с нами разговаривать. Хорошо, с нами не хочет, пусть с другими разговаривает", - сказал Дунаев.

Иван Охлобыстин продолжил тему партстроительства, сообщив, что в будущем "Правое дело" должно стать полноправным конкурентом "Единой России". "Мы хотим сформировать силу, которая сможет противостоять "Единой России" на выборах. Мы видим нашу страну сильной, однако с небольшим госаппаратом, самостоятельными и состоятельными людьми, а также военными базами по всему миру", - сказал священник.

Охлобыстин также рассказал, что он и его соратники выступают за возвращение в паспорта "пятой графы", в которую записывалась национальность гражданина, а также хотят, чтобы в России было легализовано короткоствольное оружие. "Мы сторонники срочной легализации короткостволов, потому что общество нестабильно. Мы сторонники возвращения пятой графы", - сказал Охлобыстин.

Запрещенный в служении священник высказался и на тему приговора участницам панк-группы Pussy Riot, получившим на прошлой неделе от Хамовнического суда два года колонии общего режима за скандальный "панк-молебен" в Храме Христа Спасителя. "Нужно было их выпороть и выгнать. Раньше этим дворник занимался. Хулиганки, и все. И забыть о них", - сказал Охлобыстин.

Отношение к приговору у главы генсовета "Правого дела" неоднозначное. "Если бы они так не лыбились на суде, то я сказал бы, что слишком строго. Но у меня возникает другой вопрос: почему так плохо работают власти, что этот кипеш допустили. Я бы на их месте такого бы не допустил. Я за то, чтобы законы необходимые появлялись раньше", - считает политик.

По его словам, вердикт судьи Марины Сыровой нанес серьезный удар по и без того нерадужному имиджу России. "Что на Западе о нас знают: водка, Гагарин, Pussy Riot. Но разве это дело? Это стыдно", - констатировал Охлобыстин.

Со своей стороны председатель "Правого дела" Андрей Дунаев отметил, что, по его мнению, юридических оснований для содержания девушек под стражей в ходе разбирательства не было. "Но ближе к концу процесса я убедился, что это все-таки некая акция, цели и заказчики этой акции мне непонятны", - добавил он.

По словам председателя партии, ему жалко девушек, осужденных на два года лишения свободы, однако как юрист он считает, что это наказание вполне сопоставимо с тем, которое назначают за такого рода нарушения, например, в некоторых штатах США. "С юридической точки зрения, два года - это реальный срок, вполне сопоставимый с восьмилетним сроком в Соединенных штатах Америки, если бы они это сделали в каком-то храме там", - пояснил Дунаев.


