
Роскосмос не собирается корректировать планы ближайших космических запусков в связи с неудачным выведением на орбиту автоматической межпланетной станции "Фобос-Грунт", сообщили "Интерфаксу-АВН" в космической отрасли.

"Ракета-носитель "Зенит" при запуске аппарата "Фобос-Грунт" отработала, как надо. К носителю претензий нет. Не сработала должным образом автоматика на самой станции. Поэтому каких-то дополнительных проверок на космических ракетах выполнять не придется. Ближайшие старты переносить нет необходимости", - сказал собеседник агентства.

Он напомнил, что уже 14 ноября с Байконура должен стартовать пилотировать пилотируемый космический корабль "Союз ТМА-22" с очередной экспедицией на МКС.




