
В Хамовническом суде столицы начинаются прения сторон по громкому делу Pussy Riot.
17:46 - Объявлен перерыв до 11:30 среды. Завтра подсудимым предоставится возможность выступить с последним словом.
17:46 - Гособвинение отказалось от реплик.

17:44 - "Я признаю, что мог быть шок от нашего выступления из-за внезапности, но это недостатки образования. Современная культура подается как маргинальный род деятельности. Если бы мы спели "Богородица, Путина сохрани", то мы бы тут не сидели".
17:43 - "Официальные лица РПЦ участвовали в создании таких законов, как "антиабортный закон" и закон, запрещающий пропаганду гомосексуализма. Возможно, если бы они не участвовали в этом, эти законы не были бы приняты", - продолжает Самуцевич.
17:41 - Самуцевич: "Следователи говорили, что мы скрывали свою ненависть и вражду к верующим политическими лозунгами. Не мы сделали храм Христа Спасителя политической трибуной, это сделал сам патриарх Кирилл, когда настойчиво просил верующий голосовать за Путина".
17:40 - Говорит Екатерина Самуцевич.
17:39 - Алехина: "Я настаиваю на том, что я должна быть оправдана. И все мы должны быть оправданы. Раз и навсегда".
17:36 - "Сотрудники центра "Э" говорили нам, что мы получим реальный срок. Ранченков лично мне говорил: от 2 до 4 лет. Откуда они знали, как решит суд? Он говорил, что если я раскаюсь, то это смягчит мою участь.Но шантаж я не приемлю. Шантаж был не только в виде намеков на срок, но и в том, что нас на 5 месяцев лишили общения с родными посредством звонков и свиданий. Мы не раз заявляли ходатайства о встрече с родственниками, но они терялись в спецчасти. Все это, начиная с задержания и заканчивая этой минутой, - нелегитимно".
17:35 - Алехина: "Когда я работала журналистом и присутствовала на открытии марфо-мариинской обители, то видела, как не пускали паломников, которые не спали и со слезами просили охранников пустить их внутрь, в то время как чиновники проходили беспрепятственно. Именно про такие ситуации мы говорим: "срань господня". Я хочу, чтобы вы все слышали: мы говорим это про такую ситуацию".
17:33 - Начинает говорить Мария Алехина.
17:32 - "Я считаю, что нас надо оправдать. И у меня все".
17:30 - "Показания написаны Ранченко, чтобы "натянуть" статью 213", - говорит Толоконникова. Она привела повторяющиеся опечатки, сделанные следователем, например, "боглослужение", "авмон".
17:21 - Толоконникова: "Мы не ходили в алтарь - мы знали о запрете. Но о запрете входить на амвон и солею не знали. Экспертиза подтвердила, что в текстах нашей песни нет признаков ненависти и вражды к православной религии и верующим. Третья экспертиза должна быть признана недопустимым доказательством. Одна из свидетельниц сообщила суду, что пришла давать показания по распоряжению руководство Елоховского собора. Мы это расценили как давление. Не исключено, что следствие оказывало давление и на потерпевших. Отцу Самуцевич разрешили свидание с арестованной дочерью только после того, как он дал нужные показания. Однако в суде он от них отказался. Все показания, собранные следователем Ранченко, должны подвергнуться сомнениям. Есть все основания считать их сфальсифицированными - целые текстовые массивы, включая опечатки, были скопированы им из одних показаний в другие".
17:20 - "Во всем объеме наших информационных накопителей - на жестких дисках и в файлах - следствие не смогло найти никаких записей или намеков на нашу ненависть к православным".
17:13 - Толоконникова: "Платье из вещдоков и темные шапки не имеют отношения к выступлению в храме Христа Спасителя. Мы хорошие люди, которые несут в мир добро, поэтому надеваем яркие, радужные маски. Мы шуты, скоморохи, может быть, юродивые, но мы не несем зла. Если фраза "срань господня" оскорбила кого-то, я приношу свои извинения, но я не имела умысла оскорбить. Это выражение не является богохульством. Мы без сопротивления и агрессии покинули храм. Это видно на видеозаписи".
17:11 - Толоконникова: "Фундаментальная проблема в том, что нас не слышат. Мотивов ненависти и вражды у нас не было. Не было".
17:10 - Заседание возобновлено. Говорит Надежда Толоконникова.
16:38 - Перерыв 15 минут.
16:36 - Полозов:"Почему не исследовались тексты песен? Они поют о чиновниках и политиках. Следствие берет лишь частное, что укладывается в фабулу обвинения. Не может быть такого подхода! Был допущен ряд грубейших нарушений. Но суд при рассмотрении этого дела должен быть объективен, беспристрастен. Я прошу, уважаемый суд, при вынесении приговора руководствоваться Конституцией. Прошу их полнейшего оправдания".
16:34 - "То, что сейчас происходит в храме Христа Спасителя, наоборот, оскорбляет меня. Почему там проводятся банкеты и корпоративы? Почему не дают 3 года участникам группы Бони Эм, которые в пяти метрах от алтаря дрыгаются и поют бесовские песни? Потому что они иностранцы и их нельзя привлечь или потому что они против Путина ничего не говорили?"
16:32 - Полозов: "Мы не спали и не ели. На пределе своих возможностей готовились к процессу. Государство и власть делали все, чтобы мы не могли этого делать. Это дело - одни сомнения. Ничего не доказано, лишь какая-то теологическая вода. Правило Трульского собора они нарушили? Но у нас в храме Христа Спасителя действует Конституция также, как и везде. Я как верующий прощаю их, потому что Господь наш Иисус Христос говорил нам прощать и любить, а не гнать и бить".
16:30 - "Кто у нас потерпевшие: свечницы, алтарники, охранники. Где обычные прихожане? Ст.48 каждому гарантируется право на получение квалифицированной юридической помощи. Девушки не раз говорили, что им не дают с нами разговаривать. Как это можно делать, если рядом с тобой конвой и пес?"
16:27 - "У нас есть панк-группа. Занимаются искусством. Но в какой-то момент государство считает: плохо занимаются, нельзя им выходить на улицу. В этом деле отсутствует принцип соразмерности преступления и наказания - годы тюрьмы предлагает гособвинение!".
16:25 - Адвокат: "Наши подзащитные подвергались пыткам: их не кормили, не поили, не давали спать. Только что на дыбе их не вздергивали, но что-то мне подсказывает, что время повернулось вспять и скоро дыбы появятся в тихих двориках СИЗО".
16:24 - Судья Сырова: "Уважаемый адвокат, может быть, вы на суд посмотрите?". Полозов: "Я на прокурора смотрю".
16:21 - Полозов продолжает: "Ст. 15 ч.3 говорит о том, что законы подлежат официальному опубликованию и иные не применяются. Где мы видим опубликованный Трульский закон? Почему на него ссылаются, а на Конституцию нет?".
16:21 - "Некоторым религиозным деятелям даются преференции, мы видим это. Это может привести к гражданской войне. Никто не хочет такого сценария".
16:17 - "Складывается ощущение, что Конституцию позабыли. Для Конституции не бывает исключения: она действует и дома, и в храме, и в мечети. И храме Христа Спасителя. Ст. 13 говорит о том, что в России признается идеологическое разнообразие. Тот же феминизм - это не кощунственное ругательство, это идеология, и она имеет одинаковые права вместе с иудаизмом и православием. Ст. 14 говорит о том, что Россия светское государство и никакая религия не может устанавливаться в качестве главной и обязательной".
16:15 - "Наказание за преступление, которого они не совершали, - точка невозврата. Сначала у девушек был лишь узкий круг почитателей, но благодаря телевидению, СМИ и государству, их деятельность стала известна всему миру. Точка невозврата произошла тогда, когда было принято решение преследовать наших подзащитных за то деяние, которое является административным правонарушением. Да, верующие оскорблены. Я верующий и тоже оскорблен, хотя мое мнение тут и не учитывается. Но это не уголовное преступление".
16:15 - Выступает адвокат Марии Алехиной Николай Полозов.
16:11 - Этот процесс почему получил такой размах? Потому что многие увидели беззаконие. Потому что в России нет правосудия. Принято в России: если ты подсудимый - лизать ботинок судье. Ты должен не только раскаяться, ты должен плакать и унижаться, ты должен превратиться в полное ничто. И тогда, быть может, ты заслужишь коль сколько смягчающий приговор. На предварительном следствии от девушек требовали не только раскаяться - пусть они сделают так, чтобы все увидели, что они ничто. И тогда у них есть призрачный шанс. Но вдруг они сказали: мы представители свободного общества. У государства ничего не вышло, не удалось раздавить личность девушек. Они не согласились на компромисс.
16:08 - "Моя вера в Бога не может быть императивна. Юридический закон не может допустить религиозного толкования! Человечество прошло этот путь. Люди, которые пытаются объяснить все канонической нормой, либо обманывают, либо уступают мракобесам. У нас совершаются административные и уголовные деяния".
16:05 - Адвокат Фейгин: "Почему Россия не теократическое государство? Если бы мы в Конституции допустили наличие Бога, то тогда бы мы допустили проникновение канонических норм в Уголовный кодекс. Но нет такого состава - богохульство! Нет такого состава - кощунства!".
16:02 - "Задача сверху поставлена - посадить. Значит, будут сажать. На все попытки изъять этот материал из дела, нчиего не получается. Вы скажете: почему такая пристрастность? А свидетель Угрик рассказывает, что следователь Ранченков с ТВ работает, направляет нужных потерпевших и свидетелей на программы. Потому что такой заказ. Все это дело от начала до конца политическое, наши подсудимые - это политические оппозиционеры. Многое то, что они делают эпатажно и неприемлимо, но тут нет уголовного состава!" - говорит Фейгин.
15:58 - Фейгин продолжает: "В деле были экспертизы - 3 штуки. Первую провели сразу, проводит ГУП ЦИАТ, все законно. Специалисты обнаруживают, что только имело место оскорбление, что является административным составом.
Следователи чувствуют - что-то не так, не вытанцовывается 213 статья. Проводят новую экспертизу. Опять то же самое. И тут берут своих, которые уж точно напишут все как надо. Сговариваются со всеми с кем можно. И те пишут как надо. Но поскольку спешат, ставят вопрос о мотиве, что делать нельзя согласно закону о судебных экспертизах. А те подмахивают: да, мотив наличествует".
15:55 - "Несмотря на то, что в деле имеется инструкция охранников ХХС, они ничего не сделали, чтобы задержать девушек. А почему? А потому что не было никакого преступления. Было административное правонарушение. Оказывается, мотив можно легко определить по словам потерпевших. При этом кто-то, как Потанькин, заявил, что действия девушек его никак не задели. Потом он показания свои изменил".
15:53 - "Были бы действия также квалифицированы, если бы они произошли, например, на Арбате? Однако и там есть общественный порядок. Они бы нарушили его и там. Никакого насильственного характера действия подзащитных не имели - а это квалифицирующий признак ст.213 (хулиганство). В их действиях не было насилия. Они добровольно сошли с амвона".
15:52 - "21 февраля этого года в период выборов в ХХС наши подзащитные пришли туда как на одну из своих политических акций, и сделали там эпатажную акцию. Тем не менее то, что произошло там, с самого начала мы считали не уголовным преступлением. Для юристов и разных других людей понятно - это административное правонарушение по ст.5.6 КоАП. Объектом правонарушения был не общественный порядок".
15:48 - Выступает адвокат Марк Фейгин - защитник Надежды Толоконниковой.
15:48 - "А как же устав РПЦ, а именно пункт 9, который запрещает РПЦ участие в политической деятельности? Церковь становится государственным институтом, а Конституция - памятник на могиле законности".
15:45 - "Этим процессом именно власть, а не девушки нанесли сокрушительный удар РПЦ. С 1917 г. не было процессов по богохульству, сейчас время повернулось вспять. Эти женщины признаны политическими заключенными.
Они здесь не за то, что плясали в церкви, они здесь - за свои политические убеждения. Те слова песни - политическая молитва".
15:42 - Волкова: "Гособвинение оскорбляло защиту, это было регулярно. Суд не допускал свидетелей, специалистов. Это документально зафиксировано нами. Третьего августа была попытка недопуска прессы и общественности в судебное заседание. И гособвинение не обратило на это внимание, закрыло на это глаза. В суде происходило нарушение состязательности сторон, процессуальных норм. Мы каждый день говорили об этом. Вы считаете происходящее судом? Вы действительно считаете что это правосудие?".
15:42 - "Мы явились свидетелями пыток и регулярного бесчеловечного отношения к подсудимым. Им не давали спать при режиме ведения процесса, им не давали питаться, их унижали. Это тоже найдет свою оценку в ЕСПЧ".
15:39 - "Не нужно мне говорить, что все права моих подзащитных были соблюдены. Я видела, как следствие подделывает документы. Нам не предоставили ни одной конфиденциальной встречи с подзащитными. Все отговорки, что мы можем общаться в суде - ложь. Гособвинение сделало все для того, чтобы наши права были нарушены. ЕСПЧ еще даст оценку всем этим действиям. Это будет не скоро, но я понимаю, какая это будет оценка", - продолжает Волкова.
15:37 - "7 томов уголовного дела, 13 дисков. Для того, чтобы полностью ознакомиться с вещдоками и всей информацией, мы посчитали, нам необхимо непрырывного изучения 90 дней. Вещдоки нам даже не показали. А зачем? Мне было отказано в копировании информации с информационных носителей, изъятых у девушек и мужа Толоконниковой. Причем следствие указывает везде, что я ознакомлена с материалами. Я указала, что это не так, но в последующем следствие и суд указывали, что я ознакомлена. Мои коллеги Полозов и Фейгин не были допущены во время подписания протокола об ознакомления с материалами дела".
15:33 - Волкова: "Веками Русь хранила свои православные традиции. 21 февраля три девушки за 30 секунд все разрушили. Нечего больше чтить. Стыдно. Стыдно слушать речь гособвинителя. Такое ощущение, что мы не в России XXI века, а в некоем альтернативном пространстве. И кажется, что сейчас все развеется и три пленных девушки встанут и пойдут домой к родным и детям. Что за бред? Это словоблудие как можно публично и серьезно озвучить в качестве позиции? В каком законе, кодексе гособвинение взяло все эти определения - богохульство, похабные песни?".
15:28 - Право выступить в прениях предоставляется подсудимым. Они просят сначaла дать выступить их адвокату Виолетте Волковой.
15:28 - Судья зашла в зал, заседание объявлено продолженным.
15:20 - В зал пропустили родственников, начинают пускать "пишущих" журнaлистов.
14:59 - Адвокат Полозов во время перерыва прокомментировал наказание, которое попросил для подсудимых прокурор: "Любой приговор, кроме оправдательного, мы будем считать незаконным". Таким образом, адвокаты в прениях сторон будут требовать оправдать девушек.
14:40 - Объявлен перерыв на обед - 40 минут.
14:39 - "Наши благочестивые предки строили храмы не только для молитв, они закладывали духовную основу, чтобы в будущем  у нас был иммунитет, благодаря которому можно бороться с внешним и внутренним врагом. За 1000 лет все наши великие победы свершились благодаря тем духовным основам которые заложили наши предки. А в наше время нет войн, и то, ради чего жили наши предки, вот так попирается и разрушается. А если у народа нет духовного стержня, то участь его печальна. Я очень надеюсь, что подсудимые когда-то это осознают и сделают выводы и не смогут больше повторить таких действий ни в храме, ни где-нибудь вообще".
14:37 - Потерпевший Павел Железнов: "Полностью поддерживаю сторону обвинения и надеюсь, что приговор защитит всех православных от подобного рода действий подсудимых".
14:36 - Лялин: "С учетом воли потерпевших: один потерпевший просит два года условно. Остальные считают, что наказание суда будет справедливым, что оно будет иметь назидательное значение и что оно будет милосердным в рамках обстоятельств дела".
14:33 - "Мои подзащитные сказали мне, что будут требовать реального наказания, потому что подсудимые не слышат их, - продолжает Лялин. - Потерпевшие имеют права не быть милосердными- нельзя этого требовать".
14:31 - Адвокат: "Мы надеялись, что в суде произойдет некий контакт, что будет принесено извинение. Однако же произошло все, как описано у поэта у Гарика Губермана". Цитирует стихотворение.
14:26 - "Нам пытаются доказать, что потерпевшие ни в чем не пострадали и вообще не могли быть потерпевшими, так как являются сотрудниками храма". Затем адвокат цитирует "другую адвокатскую речь" - речь Федора Плевако.
14:16 - Говорит адвокат Лялин.
14:14 - "Теперь о наказании: один из доверителей занимает позицию - на усмотрение суда, второй сказал, что матери должны вернутся к детям, и просил два года условно".
14:12 - Адвокат: "Таким образом, мои доверители считают, что вина подсудимых доказана. То, что я считаю недопустимым - письмо деятелей культуры в поддержку Pussy Riot. Как это понимать? Нас хотят вернуть во времена телефонного права? Чтобы Егорова должна была дать указания? Или Лебедев? Есть же какие-то грани допустимого!".
14:09 - Девушки внимательно слушают адвоката Таратухина, иногда переговариваясь между собой.
14:07 - "Каждому гарантируется свобода творчества. И это право никто не оспаривает. А что же делать? И у этого есть право, и у того! А об этом говорит Конституция РФ! Реализация ваших прав не должна ущемлять прав других людей. Ты хочешь громко слушать музыку, а я хочу поспать. Взял наушники - и все! Нужно поступать так, как хочешь, чтобы поступали с тобой", - рассказывает адвокат.
14:03 - Таратухин: "Подсудимые позиционируют себя как люди, исповедующие социал-демократические взгляды скандинавского типа... Я во всяком случае так понял".
14:02 - "Раз вы боретесь за права женщин, вы стремитесь к тому, чтобы у всех были равные права. А что, патриарх выпал из области светского права? Один может выступать на митинге, а патриарху нельзя ничего говорить? Это дискриминация! Он обращался не к светским людям, а к своим прихожанам! Кто же его лишил этого права?"
14:00 - "Они хотели, ведали и желали наступления последствий. У них было время отказаться: когда сотрудники храма кричали, когда охранники их ловили, когда их уводили потом", - продолжает Таратухин.
13:56 - Павлова пытается что-то сказать Таратухину. Он ей раздраженно: "Ну хватит меня уже отвлекать".
13:54 - "Далее люди начинают возмущаться, прибегает охрана, они начинают бегать по этой сцене. Но если вы не знали, что туда нельзя, почем не ушли сразу, а начали бегать и кричать: "Срань Господня"? Люди понимают, что делают другим людям больно, но все равно продолжают. Как это еще назвать, как не ненависть?".
13:52 - Таратухин: "Подсудимые отрицают мотив. Ну нет такого компьютера, чтобы подтвердить - есть мотив или нет. Совокупность действий подтверждают его. Девушки приходят в храм в нормальной одежде. Они понимали, что иначе их не пустят. Они выясняют, куда можно ходить. Но они идут туда - там оградка, но они перелезают туда!".
13:49 - Свое мнение высказывает второй адвокат потерпевших Алексей Таратухин.
13:47 - Адвокат потерпевших хотела бы, чтобы суд вынес частное определение в адрес учебных заведений, где учились Толоконникова и Алехина "в целях предотвращения подобных преступлений". "Чтобы студенты не пускали в Интернет ролики. Чтобы руководство вузов приняло меры, которые будут предотвращать совершение подобных преступлений", - говорит Павлова.
13:45 - "Алехина обучалась в выходные, в платном институте. Отечественная история занимала в ее обучении 40 часов, журналистика - 60 часов и 100 часов - история тайных учений в культуре. Может, этот предмет сформировал негативное отношение к нормам морали и нравственности?" - спрашивает Павлова.
13:42 - Адвокат потерпевших продолжает: "Теперь что касается положительного поведения всех. Они заявили, что их кредо - скрывать лица, создать единый образ. Они не были узнаны окружающими, именно поэтому по месту жительства и работы им давали такие положительные характеристики".
13:40 - "Алехина и Самуцевич крещены, посещали ранее православные храмы, поминали покойных, ставили свечки. Самое главное, что они бывали в храме, знали, какая одежда нужна, чтобы туда войти. И все это они использовали, чтобы туда проникнуть. Я думаю, что не все характеристики действительны. В частности Толоконникова - всем известны ее дерзкие и циничные действия в музее им. Тимирязева, где она беременной в обнаженном виде совершала непристойные вещи".
13:36 - Павлова: "И последнее. О назначении наказания. Потерпевшие просили суд учесть, что на них оказывается давление, что нарушает их права, меру наказания оставляли за судом. Но! Мне хотелось бы высказать определенные обстоятельства. Прокурор обратил внимание на положительные характеристики и наличие малолетних детей. Мы с этим согласны: это формальные основания для смягчения наказания".
13:36 - "Следствие при возбуждении данного уголовного дела отрабатывало версии, и в том числе рассматривало и совершение экстремистских действий. Впоследствии материалы по экстремизму были выделены в отдельное производство и направлены в прокуратуру, потому что преступления по 282 ст. УК РФ расследуются там".
13:32 - Павлова: "Преступление причинило потерпевшим моральный вред. Но они отказались от денег в качестве компенсации за этот вред, сказав, что она не поможет им. Внезапность, резкость, интенсивность, использование ярких красок - вот то, что они реализовали в храме Христа Спасителя. Кощунство, святотатство, оскорбление, осквернение - вот слова потерпевших. Это показывает религиозный мотив в действиях подсудимых".
13:30 - "Потерпевшие рассказывали в суде, что действия девушек в храме причинили вред людям. Кому-то было плохо и он плакал, кому-то было плохо с сердцем, кому-то было просто плохо. Когда они рассказывали об этом, подсудимые смеялись".
13:25 - Павлова: "Теперь немного о квалифицирующих признаках преступления. Это преступление совершено группой и по предварительному сговору. Вчера от подсудимых мы услышали о том, что они признают, что входят в состав группы с очень некрасивым на русском языке названии Pussy Riot".
13:20 - В зале раздался телефонный звонок, приставы занервничали, на лицах журналистов застыл ужас.
13:19 - "Их нежелание знать многовековую культуру страны не дали им понять величие и красоту православной веры, и это дало им право ее осквернять", - говорит Павлова.
13:18 - Павлова: "Мы не услышали понимания канонических правил церкви, наоборот, слышали сарказм". Девушки рассмеялись.
13:13 - Павлова: "Все подсудимые говорили, что они феминистки и что феминизм допустим православием. Это не так. Для ролика собирался богатый материал выступлений из наиболее намоленных храмов России, чтобы принести как можно больше вреда и боли православным".
13:05 - "Они имели, скажем так, силу духа задавать нам в суде вопросы как креститься, какой длины нужно платье. Это свидетельствует об абсурдности и о том, что они не раскаялись", - продолжает адвокат потерпевших.
13:03 - Павлова: "Пляски были на гробах - храм был построен в знак благодарности Богу за победу в войне 1812 года. Одной из целей было фиксирование происходящего. Что происходило? Во-первых, несанкционированное проникновение на патриаршее место. Туда проникли пять человек, два из которых до сих пор не установлены. Они их скрывают. Потерпевшим очень горько было видеть пародирование православных обрядов. Уже то, что это безобразное разнузданное действо они называют молебном, говорит о том, что они издеваются".
12:59 - Павлова: "Потерпевшие рассказали, чем является для них храм. Им очень тяжело приходить в храм, который осквернен. Храм Христа Спасителя  выбран не случайно - с целью нанести тягчайший урон верующим".
12:53 - Павлова: "Мы также считаем, что изученные материалы дела полностью подтверждают состав преступления и дают суду основания для обвинительного приговора. Это хулиганство имеет более тяжелый общественный характер. Преступление тщательно спланировано, отрепетировано. Они имеют смелость заявлять, что поступали совершенно правомерно, что это нормально, что то, что они сотворили в храме – часть их культуры и взглядов. Это значит, что они готовы опять проникать в храмы, а, может, и в мечети и синагоги. Они готовы там проводить свои акции. Я полагаю, что судом достаточно полно изучены материалы дела, что позволит принять законный и обоснованный приговор".
12:50 - Адвoкат потерепевших Павлова: "Потерпевшие поддерживают точку зрения прокурора".
12:47 - Прокурор просит для всех трех девушек по 3 года колонии общего режима.
12:40 - Прокурор: "В ходе суда нами было доказано, что Толоконникова, Самуцевич и Алехина совершили хулиганство группой лиц по предварительному сговору по мотивам ненависти и вражды по отношению к православным верующим. Об этом свидтельствуют показания свидетелей и потерпевших, протоколы опознания, вещдоки".
12:36 - Политический мотив акции – несостоятельный, считает гособвинение. "В храме не была упомянута фамилия ни одного из политиков, а строчка "Богородица, Путина прогони" – посторонний фрагмент, выбивающийся из контекста всей песни. Фамилия президента употреблена лишь с целью позиционирования этой акции как оппозиционной", - говорит прокурор.
12:25 - "Действия девушек являются злостным хулиганством, так как они заранее знали, что так себя вести в храме нельзя. Они вели себя так дерзко, что это максимально причинило боль верующим. Они совершили деяния не по незнанию, а вопреки, в Интернете они комментировали свой поступок так: а служить свой молебен будем у алтаря, потому что женщинам туда нельзя", - продолжает прокурор.
12:23 - Прокурор: "Чтение молитв и церковное песнопение разрешается только при службах. Всякое неподобающее поведение, в том числе пение похабных песен под гитару или магнитофон – это оскорбление чувств верующих. Богохульство – самое тяжкое нравственное преступление. Это провокация, призванная опорочить церковное учение".
12:21 - Прокурор: "Действия подсудимых правильно квалифицированы как хулиганство по предварительному сговору. По показаниям потерепевших ясно, что действия носили провокационный характер. Там были посетители и иностранные граждане. Действия девушек выражали ненависть и вражду. Они глубоко оскорбили чувства верующих, им, потерпевшим, причинен моральный вред. Бранные слова являлись хулой и проявлением ненависти и вражды. Девушек опознали потерпевшие, камеры зафиксировали их деяния. Амвон закрыт для посетителей - туда вход только священнику и дьякону. Никому не позволено туда входить".
12:18 - Прокуратура считает доказанным совершение хулиганства участницами Pussy Riot, которые устроили скандальную акцию в храме Христа Спасителя.
12:16 - Прокурор начал зачитывать обвинительное заключение.
12:14 - Все зашли в зал, судья объявила начало заседания.
12:10 - Полозов говорит, что через два дня у Екатерины Самуцевич день рождения - 9 августа ей исполнится 30 лет.
12:07 - Появился первый адвокат девушек - Николай Полозов.
12:05 - В суд опять пришла депутат Британского парламента Кэрри Маккарти. Накануне ее переводчик заверил, что сегодня она улетает домой. Вероятно, тоже интересно, какого наказания для девушек попросит гособвинение.
11:59 - Журналисты проходят в зал, где уже находятся два адвоката потерпевших, прокурор, подсудимые под присмотром конвоя, приставы и сотрудники службы приставов в зеленой форме.
11:56 - Сегодня в зале заседаний два кинолога и две собаки!
11:53 - В зал прошел адвокат потерпевших Таратухин. Подсудимые уже там. Скоро начнут пускать журналистов.
11:52 - Девушек доставили в суд, скоро конвой проведет их в зал.
11:44 - Все интересуются, будет ли видеотрансляция. Пресс-секретарь суда Дарья Лях заверила, что будет.
11:39 - На лестничный пролет, ставший уже родным, стремительно прибывают журналисты. Прибывшие говорят, что очередь начинается на улице.
11:29 - У здания собираются журналисты, на тротуарах уже выставлены шесть штативов для видеокамер. Рядом с ними стоит автобус с полицией, возле дежурят пять сотрудников полиции.
11:27 - Усилены меры безопасности и внутри здания. На входе помимо приставов стоит строгий мужчина в белой рубашке, который дает указания приставам более тщательно проверять посетителей: "Почему не используете ручные металлоискатели?". Некоторых заставляют проходить через рамки по нескольку раз.
11:24 - У входа в здание суда появились первые сторонники Pussy Riot. Стоит мужчина с плакатом: "Судья Сырова: честь сегодня или позор всю жизнь!".
11:21 - Напомним, накануне в суде завершилась стадия судебного следствия. на стадии прений, согласно уголовно-процессуальному кодексу, прокурор попросит для подсудимых наказания, которого они, по его мнению, заслуживают. Защита обвиняемых выскажет свою позицию. После этого суд предоставит возможность девушкам высказать последнее слово и уйдет в совещательную комнату для вынесения решения.
11:21 - В переулке собираются сотрудники СМИ. Участников акции против или в поддержку Pussy Riot пока не видно.
11:18 - Сегодняшнее заседание назначено на полдень. Остается меньше часа. Полиция усиливает меры безопасности у здания Хамовнического суда: движение по 7-му Ростовскому переулку перекрыто в районе здания суда перекрыто в обе стороны как для автомобилей, так и для пешеходов, у металлических ограждений дежурят сотрудники полиции, стоят три полицейских автобуса. Также ограничен доступ в соседние дворы, в частности, во двор дома напротив входа в суд, где ранее сторонники арестованных девушек пытались устроить несанкционированную акцию.



