
Новый спикер Валентина Матвиенко заявляет, что ощущает себя комфортно среди сенаторов.

"Я очень многих знаю из членов Совета Федерации и по предыдущей работе, и мы встречались с ними не раз. Так что я не чувствую себя здесь инородным телом, и мне здесь комфортно. И я не испытываю никакого дискомфорта и никакого напряжения", - сказала, отвечая на вопросы журналистов, Матвиенко.

При этом она поблагодарила своих коллег за единодушную поддержку и уточнила, что единственным воздержавшимся в ходе голосования по ее кандидатуре была она сама. "Это вполне естественно, я не могла позволить себе проголосовать за саму себя", - сказала Матвиенко.

По ее словам, она пообещала сенаторам сделать все, чтобы не разочаровать их.

Спикер также опровергла сообщения ряда СМИ о том, что с ее приходом из палаты уйдут сенаторы, состоящие в партии "Справедливая Россия", лидером которой является экс-спикер Сергей Миронов. "Ни у кого из сенаторов по такого рода причинам (партийная принадлежность) не возникнет никаких проблем", - подчеркнула Валентина Матвиенко.


