
Камеры видеонаблюдения планируется установить во всех 6 больницах Харькова, где есть палаты для лечения осужденных, сообщил заместитель начальника Государственной пенитенциарной службы в Харьковской области Андрей Лапинский.

"На межведомственном совещании в прокуратуре области было принято решение об установке видеокамер во всех больницах, где выделены палаты для лечения осужденных", - сообщил Лапинский журналистам в среду.

По его словам, на данный момент камеры видеонаблюдения установлены только в палате ЦКБ№5, где проходит курс лечения экс-премьер Юлия Тимошенко.

"Когда устанавливались видеокамеры, учитывался статус осужденной, учитывалось, что на нас ложится большой тяжелый груз - обеспечить ее безопасность и обеспечить охрану. Поэтому было принято такое решение", - сказал Лапинский.

Он отметил, что деньги на установку видеокамер в учреждениях исполнения наказания в Харьковской области стали выделять только в последние 2 года. В настоящее время установлено порядка 300 камер, из них около 70 в прошлом году.



