
Пожарные ликвидировали открытое горение в комплексе "Сан-Сити" в Новосибирске, сообщает пресс-служба ГУ МЧС по региону. "Ликвидация открытого горения в 13:29", - говорится в сообщении.

Руководитель пресс-службы областного ГУ МЧС Андрей Коваленко сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь", что в результате пожара, сгорели баннер, прикрывавший вентилируемый фасад, а также пароизоляция. При этом дюралюминиевые плиты, прикрывающие вентилируемый фасад, упали вниз. "Пламя распространилось с 6 этажа до самого верха, при этом утеплитель не сгорел, а только оплавился", - рассказал он.

Площадь пожара около 400 кв. метров, пострадавших нет. Из здания было эвакуировано около 150 человек. В настоящее время идет проливка здания.




