
Президент национальной федерации бадминтона, член президентского совета по спорту Сергей Шахрай рассчитывает, что бадминтон появится в российских школах в качестве третьего урока физкультуры уже в следующем учебном году.

"В массовом объеме бадминтон появится в школах уже со следующего учебного года, а сейчас в качестве эксперимента он введен во многих школах Владивостока, Москвы и Московской области", - заявил президент национальной федерации бадминтона, член президентского совета по спорту Сергей Шахрай на пресс-конференции в среду.

"Федерация бадминтона подписала с министерством образования соглашение, в котором оно рекомендовало всем управлениям образования во всех городах и весях Российской Федерации включить бадминтон в программу третьего урока физкультуры", - сообщил Сергей Шахрай.

Он объяснил, почему именно этот вид спорта необходимо ввести в школьную программу.

"Бадминтон самый дешевый, самый доступный и малотравматичный вид спорта, им занимаются все космонавты, начиная с Гагарина, потому что он дает необходимую нагрузку, развивает все группы мышц, включая мышцы головы. В обычном зале в обычной средней школе одновременно могут играть 16 учеников, при этом они не делятся на мальчиков и девочек, а играют вместе", - сказал Шахрай.


