
Избирательные штабы Дмитрия Медведева и "Единой России" в рамках подготовки к выборам в Госдуму будут действовать согласованно, заявил глава высшего совета партии, спикер Госдумы Борис Грызлов.
	"Конечно, наш штаб работает, мы все будем согласовывать", - сказал Грызлов журналистам в понедельник, комментируя сообщения СМИ о том, что глава администрации президента Сергей Нарышкин возглавил избирательный штаб, который будет обеспечивать участие президента РФ Дмитрия Медведева в парламентской кампании как номера один в избирательном списке "Единой России".
	Грызлов напомнил, что избирательный штаб единороссов по решению руководящих органов партии возглавляет секретарь президиума генсовета Сергей Неверов.
	Что касается участия в выборах Медведева, то, подчеркнул Грызлов, конечно, именно его администрация будет готовить поездки и выступления президента в этот предвыборный период.
	"Кому же, как не им (представителям администрации - ИФ) заниматься этим вопросом", - заметил Грызлов. "Понятно, - добавил он, - что все эти предвыборные мероприятия в соответствии с законом будут проходить в нерабочее время".



