
Ветеран российского правозащитного сообщества, лидер движения "За права человека" Лев Пономарев не видит оснований для возбуждения против него прокуратурой трех административных дел и готов отстаивать свою позицию в суде.

Правозащитник сказал, что обжаловал в Замоскворецком суде Москвы действия сотрудников прокуратуры, которые пришли проверять его правозащитную организацию. По мнению Пономарева, сотрудники прокуратуры не имели права проверять его организацию, не предоставив информации о том, какие нарушения выявлены в НКО. "Это написано в законе о прокуратуре. Они мне даже устно не сообщили, какие правонарушения я совершил. Все мои три организации только что прошли комплексную проверку в Минюсте. Я все документы представил в Минюст", - сказал правозащитник.




