
Сотрудники московской полиции возбудили уголовное дело против 20-летнего студента, сбившего на иномарке молодую женщину и скрывшегося после этого с места происшествия, сообщает в субботу ГУ МВД по Москве.

"Вчера вечером на юго-западе столицы напротив дома N2 по Университетскому проспекту неизвестный водитель совершил наезд на девушку, которая переходила проезжую часть по пешеходному переходу, после чего скрылся с места происшествия. В настоящий момент по данному факту возбуждено уголовное дело по статье 264 ч.1 УК РФ (нарушение ПДД, повлекшее причинение тяжкого вреда здоровью) ", - говорится в сообщении пресс-службы ГУ МВД по Москве.

По данным ведомства, "20-летняя пострадавшая с множественными травмами была госпитализирована нарядом скорой помощи".

"Спустя час, благодаря свидетельским показаниям очевидцев происшествия, в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий полицейские установили скрывшийся с места ДТП автомобиль "Ауди ТТ" и задержали водителя", - говорится в сообщении.

 




