
Госдума в среду приняла в первом чтении законопроект, позволяющий субъектам РФ самим определять порядок избрания губернатора - прямым голосованием населения или решением регионального парламента. За данный законопроект проголосовали 403 депутата при необходимом минимуме в 226, 10 были против.

Несмотря на такие высокие и практически единодушные результаты голосования, дискуссия по законопроекту была очень острой, передает корреспондент "Интерфакса".

Выступившие от фракций КПРФ и ЛДПР депутаты подвергли данную законодательную инициативу серьезной критике.


