
МВД России планирует создать специализированные вузы по подготовке сотрудников полиции для подразделений транспортной безопасности ведомств, заявил глава МВД РФ Рашид Нургалиев.
	"По транспортной безопасности сегодня должен быть отдельный профиль образования", - сказал Р.Нургалиев на встрече с личным составом Главного управления МВД РФ по Самарской области.
	По его словам, в настоящий момент министерство внутренних дел прорабатывает вопрос создания ведомственных учебных заведений, которые будут готовить специалистов по транспортной безопасности.
	"Мы с вами раньше занимались только вопросами обеспечения охраны общественного порядка в аэропортах, на железнодорожных станциях и других объектах транспорта", - сказал министр. "Вопрос подготовки таких специалистов сегодня важен как никогда", - отметил он.


