
Сын экс-главы "Юкоса" Михаила Ходорковского, Павел, считает, что его отец через несколько лет выйдет на свободу и станет моральным лидером оппозиции.

"Пройдет какое-то время - год или два, полгода назад я думал, что это займет пять лет - появятся новые партии, появятся платформы, за которые люди смогут реально голосовать. Я не исключаю возможность, что если мой отец через два-три года выйдет на свободу, он может стать таким моральным лидером", - сказал Ходорковский в интервью телеканалу "Дождь" в среду.

"Я довольно напрямую связываю освобождение моего отца с теми протестными настроениями в обществе, которые в последнее время стали развиваться", - заявил он.

Сын экс-главы "Юкоса" уверен, что его отец, "выйдя он на свободу завтра - не стал бы встраиваться в политический процесс, и не стал бы участвовать в политической гонке".

"Потому что наше общество, наша политическая система, не доросли еще до того состояния, когда была бы возможность для равной состязательности любых кандидатов", - отметил он.

Павел Ходорковский живет в Нью-Йорке.


