
Полиция отпустила активиста Greenpeace, который в костюме белого медведя в понедельник плыл по Москве-реке, протестуя против промышленного освоения Арктики. Сайт Greenpeace сообщил, что "белый медведь" дрейфовал на искусственной льдине по середине Москвы-реки в сторону храма Христа Спасителя с плакатами: "Помощь" и "Арктика не сдается".

В Greenpeace сообщили, что на Софийскую и Кремлевскую набережные приехали четыре спасательных автомобиля, которые были готовы бросить активисту Greenpeace спасательный круг, однако его подобрал катер МЧС.

В Greenpeace заявили, что активиста задержали и доставили в ОВД "Якиманка", однако позднее отпустили без предъявления обвинений.

"Если в Баренцевом море случится авария, ущерб хрупкой северной природе, а также рыбным ресурсам, населению прибрежных городов будет катастрофическим. Эффективных технологий сбора разлитой нефти в ледовых условиях просто не существует", - сообщил сайт Greenpeace.


