
В Туле 12-летний подросток пытался свести счеты с жизнью из-за школьной отметки, но его удалось вытащить из петли, сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в правоохранительных органах.

По его словам, инцидент произошел накануне в Пролетарском районе Тулы. В настоящее время проводится проверка. "Мы пока стараемся не комментировать данную ситуацию, проводим проверку и выясняем причины, побудившие мальчика покончить с собой", - отметил собеседник агентства.

О попытке суицида на своем сайте сообщила уполномоченный по правам ребенка в Тульской области Лариса Томкина. "Ребенка достали из петли, доставили в областную детскую больницу, но из-за длительной асфиксии, даже если он и выживет, то будет, как говорят врачи, инвалидом", - отмечает омбудсмен.

Она уточнила, что причиной попытки суицида стала двойка, полученная в школе.




