
Совет Безопасности ООН может провести голосование по палестинской заявке на полное членство в ООН в начале ноября, сообщает в среду интернет-сайт израильской газеты Jerusalem Post со ссылкой на палестинские СМИ.

Jerusalem Post также приводит слова палестинского представителя в ООН Риада Мансура, который заявил, что встреча в СБ ООН, на которой будет рассмотрено соответствие палестинской заявки ооновским критериям, состоится 3 ноября. За ним последует встреча комитета экспертов, которые рассмотрят палестинский запрос о предоставлении членства в ООН.


