
Защита на уголовном процессе по делу "банды Цапка" считает не соответствующими действительности утверждения о массовых изнасилованиях девушек и женщин в станице Кущевской, равно как и обвинения о причастности подсудимых к таким событиям.

"Никаких достоверных свидетельств о сотнях изнасилованных в материалах уголовного дела нет", - заявил в ходе прений адвокат Игорь Куюмджи, представляющий интересы подсудимого Владимира Алексеева ("Вова Беспредел"). Защитник отметил, что на сегодняшний день в деле имеются только два эпизода насильственных действий, в которых обвиняют Алексеева, один из них - изнасилование 13-летней девочки в 2009 году. В своем выступлении адвокат поставил под сомнение сам факт сексуального насилия, указав на то, что потерпевшая больше года хранила все в тайне и заявила о преступлении только после ареста подозреваемого.

Против этого возразил государственный обвинитель Виктор Антипов. Он подчеркнул, что защитник сознательно вводит присяжных в заблуждение. Дело в том, что родственники потерпевшей обращались в милицию и ранее. По факту сокрытия преступления к уголовной ответственности была привлечена начальник отделения по делам несовершеннолетних ОВД по Кущевскому району Татьяна Ремескевич.

Куюмджи также призвал присяжных принять решение о виновности или невиновности В.Алексеева по эпизодам изнасилований, руководствуясь прозвучавшими на процессе фактами и доказательствами, а не сообщениями в СМИ, которые, по словам адвоката, не соответствуют действительности.


