
Россельхознадзор с 27 сентября запрещает поставки продукции с исландского предприятия Vinnslustooin HF (NA668) и армянского ЗАО "Акватехавтоматика".

Как сообщает служба, в партии мороженой скумбрии из Исландии и форели из Армении были обнаружены бактерии группы кишечной палочки. Причем эти предприятия повторно попали в число нарушителей российских требований.

Кроме того, Россельхознадзор поставил под усиленный контроль продукцию ряда мясных и рыбных предприятий Бразилии, Дании, Литвы, Украины, Китая, Испании "в связи с первичным выявлением в их продукции бактерий группы кишечной палочки". Усилен контроль и за молочной продукцией литовских предприятий NLT 61-01 P EB (АB Pieno zvaigzdes, филиал Mazeikiu pienine) и N LT 81-01 P (UAB Rokiskio pienas) из-за обнаружения дрожжей в партиях творога.




