
Власти Москвы выделили около 218 миллионов рублей на развитие храма Христа Спасителя в 2011 году, сообщил в понедельник на Попечительском совете храма мэр столицы Сергей Собянин.

"Город всегда уделял и будет уделять огромное внимание материально-техническому состоянию зданий храма. Поэтому в этом году мы выделили 218 миллионов рублей на поддержание состояния храма",- сказал Собянин. По его словам, специалисты осмотрят, какие работы необходимо сделать в первую очередь, чтобы "поддерживать его (храм) в надлежащем состоянии".

"Храм Христа Спасителя всегда был главным храмом, играл огромную роль в жизнедеятельности города, здесь проводится масса благотворительных, культурных, просветительских мероприятий", - отметил столичный градоначальник. Собянин сообщил, что руководство Москвы готово рассматривать программу дальнейшего развития храма вместе с руководством Русской православной церкви. "Я думаю, мы в ближайшее время этим займемся", - подчеркнул мэр.




