
Двое неизвестных в центре Москвы на перекрестке подошли к автомобилю и похитили у водителя сумку с деньгами, сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в правоохранительных органах.
	По его словам, в пятницу в Пресненском переулке у дома №6 неизвестные подошли к остановившейся автомашине SsangYong под управлением менеджера турфирмы, разбили стекла задних дверей и "открыто похитили из салона сумку с принадлежащими фирме деньгами в сумме 1 млн 300 тыс. рублей".
	Подозреваемые скрылись на машине Mercedes.



