
Парламент Петербурга одобрил обращение депутата Алексея Тимофеева к губернатору северной столицы с просьбой убрать с улиц города рекламу новой финансовой структуры Сергея Мавроди "МММ-2011".

Парламентарий уверен, что Мавроди организовал новую финансовую пирамиду по отъему денег у граждан. 

"Массовое внедрение данной рекламы в сознание граждан может спровоцировать социальный кризис и общественные беспорядки", - считает Тимофеев. Депутат просит главу города посодействовать в скорейшем демонтаже всех рекламных носителей "МММ-2011". В случае же, если демонтаж с юридической стороны будет невозможен, Тимофеев настаивает на дополнении рекламных объектов разъяснениями об опасности, которая может подстерегать участников пирамиды.


