
МИД России назвал фальсификацией выложенное в Интернете и якобы подписанное сотрудниками ведомства письмо, в котором говорится о коррупции в министерстве.

"Выложенное в сети "письмо группы сотрудников МИД", адресованное руководству страны, является, мягко говоря, информационной "уткой". Это даже грязнее, чем классическая анонимка, так как все подписи, якобы принадлежащие сотрудникам министерства, сфальсифицированы", - говорится в ответе департамента информации и печати МИД РФ на вопрос СМИ, распространенном в пятницу.


