
Полицейские в Волгоградской области задержали 17-летнего подростка, подозреваемого в убийстве четвероклассника.
Как сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ГУ МВД региона Светлана Смольянинова, подростка задержали инспекторы ДПС в ходе патрулирования федеральной трассы.
Полицейские увидели его идущим по федеральной трассе у города Михайловки и опознали подростка по ориентировке. По словам Смольяниновой, он не скрывал своего имени и сообщил, что идет к дяде в город Суровикино, хотя дорога вела в другом направлении.
В ближайшее время подозреваемый будет доставлен в Волгоград.
Как сообщила агентству официальный представитель следственного управления СКР по региону Наталья Куницкая, ранее этот подросток проходил подозреваемым по уголовному делу о насильственных действиях сексуального характера, но избежал ответственности, так как не достиг 14-летнего возраста. С 2007 года он состоит на учете в комиссии по делам несовершеннолетних. Подросток ушел от матери и жил в гаражно-строительном кооперативе.
"По данным предварительного следствия, за день до трагедии местные мальчишки начали его дразнить и забросали камнями. В тот день он их не догнал. А на следующий, встретив одного из обидчиков, решил разобраться с ним", - сказала Куницкая.



