
В Костромской области во время охоты на кабана застрелен мужчина, который решил подшутить над другом и начал хрюкать из-за кустов.

По версии следствия, в минувшее воскресенье в лесу на территории Васеневского участкового лесничества в Шарьинском районе охотилась группа местных жителей.

"Один из охотников, услышав шум и шорох в кустах, в нарушение правил охоты, запрещающих стрелять по неясно видимой цели, произвел два выстрела из принадлежащего ему охотничьего ружья "ИЖ-43", - говорится в сообщении на сайте СУ СКР по Костромской области.

В результате был ранен в грудь 37-летний мужчина, который вскоре скончался на месте происшествия.

В местных СМИ появилась информация, что стрелявший и убитый дружили. Погибший решил пошутить над другом и из кустов начал хрюкать, подражая звукам, которые издает кабан.


