
По факту доставления в отдел полиции двух несовершеннолетних с Триумфальной площади в минувший вторник проводится проверка, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного Главка МВД России. "ГУ МВД России по Москве проводит проверку по факту доставления в полицию двух несовершеннолетних 1 ноября 2011 года", - сказали в пресс-службе.

По ее предварительным результатам установлено, что во вторник на Триумфальной площади, где проходила несанкционированная акция, сотрудники полиции обратили внимание на стоявших недалеко от группы протестующих граждан девушку, фотографировавшую происходящее, и маленького ребенка, который находился рядом с ней.

"Подошедшим сотрудникам полиции несовершеннолетняя девушка свои данные и данные ребенка не сообщила, пояснив только, что это не ее ребенок, и не сообщила данные о его родителях. С учетом того, что рядом проходила несанкционированная акция, единственным возможным вариантом действий сотрудников было увести детей из потенциально опасного места и в кратчайшие сроки передать их родителям или законным представителям в целях их же безопасности. Поэтому, в соответствии с законом, несовершеннолетние были доставлены в отдел полиции", - отметили в пресс-службе.


