
Следователи устанавливают обстоятельства дорожной аварии на Голоустненском тракте в Иркутской области, в результате которой погиб майор полиции, сообщает ГУ МВД России по региону в воскресенье.

По предварительным данным, накануне вечером 37-летний полицейский на личном автомобиле во внеслужебное время ехал со стороны поселка Большое Голоустное в Иркутск. "Со слов очевидцев, в районе 8-го километра неизвестный водитель на иномарке создал аварийную ситуацию, в результате чего сотрудник полиции, пытаясь уйти от столкновения, направил автомобиль в сторону от дороги, после чего машина съехала в кювет и опрокинулась", - говорится в сообщении.

Машина скорой помощи доставила раненого полицейского в областную больницу, где его оперировали в течение нескольких часов. В 2:15 по местному времени пострадавший скончался. По результатам исследования признаков употребления алкоголя у него не обнаружено.

Отмечается, что водитель, создавший аварийную ситуацию, скрылся с места происшествия. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.



