
Сложная обстановка сложилась на дорогах Петербурга в понедельник вечером из-за непростых метеоусловий.

Как передал корреспондент "Интерфакса", из-за идущего в течение второй половины дня снега на улицах города образовался значительный слой снежно-грязевой массы, которая затрудняет проезд автомобилей.

"Пробки" образовались, в частности, на Петроградской стороне, на популярных при выезде из центра в северные районы города дорогах. Так, забита Петроградская набережная на подъезде к Гренадерскому мосту, Выборгская набережная по направлению к северу города.

Плохая погода и ухудшенное сцепление с дорогой приводит к большому количеству ДТП, в частности, на перекрестках в зоне торможения.



