
Премьер-министр Владимир Путин признал, что переживал из-за своей фразы, которая впоследствии стала одним из самых знаменитых российских политических афоризмов.
	"Мы будем преследовать террористов везде: в аэропорту - в аэропорту, значит, вы уж меня извините, в туалете поймаем - мы и в сортире их замочим, в конце концов. Все, вопрос закрыт окончательно", - эту фразу Путин произнес в сентябре 1999 года, еще будучи премьер-министром.
	Спустя почти 12 лет Путин, который после двух президентских сроков сейчас вновь занимает премьерский пост, вспомнил об этом высказывании, общаясь с работниками Магнитогорского металлургического комбината.
	"Помните, я ляпнул по поводу того, что будем мочить там где-то? Я где-то на выезде был (в Астане - ИФ), прилетел в Питер, и в расстроенных чувствах был. Меня приятель спрашивает - ты что такой грустный? Я говорю - ляпнул чего-то, видимо, некстати. Неприятно, не должен я, попав на такой уровень, так языком молоть, болтать", - рассказал В.Путин рабочим Магнитки, вспоминая о сложных ситуациях в своей политической карьере.
	В ответ собеседник Путина рассказал ему, что "сейчас в такси ехал, и таксист говорит - там мужик какой-то появился, правильные вещи говорит!"
 


