
Полиция задержала третьего фигуранта уголовного дела о драке на Дербеневской набережной в Москве, произошедшей 5 сентября.

Подозреваемый был задержан на юге Москвы, доставлен в ОМВД по Нагорному району, уведомлен о подозрении, допрошен, а затем с него была взята подписка о невыезде, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

Ранее уголовное дело было возбуждено в отношении двух сотрудников охраны, сопровождавших VIP-автомобиль с "престижными" номерами, избивших водителя в центре Москвы. В отношении 27-летнего Романа Цепляева и 28-летнего Юрия Волкова было возбуждено уголовное дело по ст. 116 ч. 2 п. "а" УК РФ (нанесение побоев из хулиганских побуждений).


