
Лидер "Гражданской платформы", миллиардер Михаил Прохоров заявляет, что не стремится сделать свою партию многочисленной. "Сейчас есть 641 член партии. Может, со временем быть 1000, ну, может, полторы. Но мы не хотим делать партию массовой", - сказал М.Прохоров в воскресенье на пресс-конференции в Москве. 

Отвечая на вопрос об участии в следующих выборах в Мосгордуму, он заметил, что пока не планирует возглавлять на них партийный список. "Я хочу проверить свои силы в одномандатном округе Северо-Восточного района, где я родился и вырос", - пояснил свою позицию М.Прохоров. 



