
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев поручил Росгидромету и регионам решить проблему недостатка метеостанций в некоторых населенных пунктах, поскольку это создает проблемы при выплате компенсаций сельхозпроизводителям.

"Это безобразие, то, что в одном месте есть пункт, в другом месте нет пункта", - сказал Медведев на совещании в Волгоградской области, посвященном поддержке сельхозпроизводителей в условиях аномальной жары.

В частности, на совещании поднималась проблема, связанная с тем, что из-за отсутствия в некоторых населенных пунктах соответствующих метеостанций агропроизводители порой не могут доказать свое право на компенсацию в связи с засухой.


