
Пьяный водитель в Удмуртии сбил на нерегулируемом пешеходном переходе 10-тилетнюю девочку; ребенок погиб.

Пресс-служба Управления ГИБДД по Удмуртии сообщает в четверг, что ДТП произошло накануне в городе Воткинске.

За рулем легкового автомобиля ВАЗ находился водитель в состоянии алкогольного опьянения - содержание этанола в выдыхаемом им воздухе составило 1,82 промилле. Кроме того, он ранее был лишен прав. Ведомство уточняет, что с 2003 года по 2012 год этот водитель 34 раза задерживался пьяным за вождением автомобиля, отказ от прохождения медосвидетельствования и езду без прав. По результатам рассмотрения дел об административных правонарушениях он был лишен права управления транспортными средствами на срок 35 лет и 10 месяцев.

По факту ДТП возбуждено уголовное дело.






