
Временно исполняющим обязанности мэра подмосковных Химок после ухода Олега Шахова станет его заместитель Наталья Черная, сообщили в администрации городского округа "Интерфаксу" в четверг. "В понедельник было сделано официальное заявление о том, что Н.Черная, заместитель главы администрации городского округа по ЖКХ, будет временно исполнять обязанности главы Химок", - сказал представитель администрации.

Он пояснил, что и.о. мэра Химок Олег Шахов обязан покинуть свой пост на время предвыборной кампании, чтобы проводить агитацию. Ранее Шахов сообщил "Интерфаксу", что взял отпуск и намерен посвятить все свое время общению с жителями города.


