
Мировой суд Пресненского района назначил наказание в виде штрафа 1 тыс. рублей журналистке Ольге Романовой - жене осужденного бизнесмена Алексея Козлова.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом, судья признал Романову виновной в нарушении п.3 ст.17 КоАП ("Неисполнение распоряжения судьи или судебных приставов").

Ранее адвокат Романовой Юрий Костанов сообщил "Интерфаксу", что его клиентка пришла в суд, чтобы передать кассационную жалобу на приговор своему мужу, и попросила судью выдать ей постановление о привлечении ее в качестве защитницы. По словам адвоката, в просьбе ей было отказано, позднее председатель суда также отказал ей в предоставлении такого документа, и Романова попросила документально заверить отказ суда.

Как утверждает адвокат, вместо этого были вызваны приставы и полицейские, составлен протокол о правонарушении, которого Ольга не совершала. "Мы рассматриваем это как ненормальный чиновничий бред. Это истерическая реакция суда, которую я могу назвать просто неприличной", - подчеркнул защитник.


