
Экс-премьер Юлия Тимошенко не начала принимать пищу, утверждает ее защитник Сергей Власенко.

"По состоянию на сегодня - нет", - сказал он в четверг в Харькове, отвечая на вопрос журналистов, начала ли Тимошенко принимать пищу.

Власенко отказался комментировать заявление первого замминистра здравоохранения Украины Раисы Моисеенко о том, что во время встречи Тимошенко с немецкими врачами была достигнута договоренность о начале приеме пищи экс-премьером. "Она не вступала в переговоры с госпожой Моисеенко, насколько мне известно", - сказал он.




