
Удмуртские полицейские, согласно выложенной в Интернете видеозаписи и информации блогеров, в ходе доследственных мероприятий в кабинете главы комиссии по соцвопросам и молодежной политике думы Воткинска нашли различные предметы для сексуальных утех.

Камера зафиксировала выложенные на столе около 10 фаллоимитаторов различной формы и другие предметы, в том числе большое количество презервативов и смазывающих гелей. Видно, как оперативники пересчитывают их и складывают в пакет.

Блогеры сумели идентифицировать место, где проводилась съемка - "ДК "Юбилейный". По их данным, хозяином кабинета является директор этого учреждения культуры, депутат гордумы Воткинска Владимир Окладовиков.

Источник в правоохранительных органах подтвердил агентству подлинность этой видеозаписи, добавив, что правоохранители расследовали дело коррупционной направленности, а находка этих предметов была случайной.



