
Народный депутат Украины Сергей Власенко заявляет, что у экс-премьера Украины Юлии Тимошенко по состоянию на сегодняшний день нет защитников в уголовном деле по долгам ЕЭСУ.
	"По состоянию на сегодня у Юлии Тимошенко нет защитников в деле. Юлия Тимошенко определяется по этому вопросу, о чем вчера сообщила следователю", - цитирует слова С.Власенко пресс-служба партии "Батькивщина" в пятницу.
	Он отметил, что в связи с этим не мог принимать участия в допросах, следственных действиях в отношении Тимошенко.



