
Глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что оснований снимать запрет на поставки в РФ из США мяса с рактопамином нет. "Почему запрет должен быть снят? Можно ввозить только мясо, свободное от рактопамина", - заявил Онищенко "Интерфаксу" во вторник.

По его словам, США не представили доказательств того, что стимулятор мышечного роста рактопамин безопасен. "Мы выставили научное обоснование. Никаких доказательств нам не представлено. По политической линии идет движение, но оно несодержательное", - сказал руководитель Роспотребнадзора.

"Что касается сути вопроса, то диалога нет. Мы должны получить доказательства, которые снимут все наши сомнения", - сказал Онищенко.

Ранее во вторник Россельхознадзор заявил, что не планирует снимать введенный в апреле запрет на поставки мяса с ряда предприятий Канады из-за использования ими рактопамина.

В феврале Россия ввела запрет на поставки практически всего американского красного мяса. Такая мера, как заявили в Россельхознадзоре и Роспотребнадзоре, связана с тем, что США при производстве мяса используется рактопамин, что небезопасно.


