
Главу российского отделения международной правозащитной организации Amnesty International Сергея Никитина пообещали вызвать в прокуратуру после визита в его офис сотрудников правоохранительных органов.

В понедельник сотрудники прокуратуры, Минюста и налоговой службы начали комплексную проверку ряда неправительственных организаций. В их числе Amnesty International, фонд "Общественный вердикт" и движение "За права человека".

Они пробыли у нас пять часов без перерыва. Взяли две пачки, где-то пару сотен документов", - сказал Никитин "Интерфаксу". По его словам, проверяющие запросили копии уставных документов, в том числе, головной организации, все отчеты в Минюст российского отделения Amnesty International и все финансовые отчеты.

Никитин добавил, что отказался дать прокурорам устное объяснение, и ему сообщили, что позвонят и попросят придти в прокуратуру. "Я ответил, что пусть даже не пробуют звонить, а пусть присылают повестку, я по звонкам не хожу", - заявил Никитин.


