
Пожар в здании ГУУ распространился по стояку электрощитовой со второго до седьмого этажа, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС по Москве Евгений Бобылев.

"Сообщение о пожаре в здании Государственного университета управления по адресу: Рязанский проспект, дом 99, корпус 1 поступил в службу "01" в 21:41 мск. На место происшествия прибыли девять пожарных расчетов", - сказал Е.Бобылев.

Он добавил, что, по предварительным данным, возгорание произошло в шахте, где располагаются электрические кабели, после чего огонь распространился по ней со второго по седьмой этаж.

"Также произошло возгорание подвесного потолка. Площадь пожара уточняется, информации о пострадавших не поступало", - сказал Е.Бобылев.




