
Уполномоченный по правам ребенка в Москве Евгений Бунимович, считает, что спешное принятие поправки "Димы Яковлева" в "антимагнитский закон" привело к ненужной и опасной политизации вопросов детства.

"Такой серьезный вопрос, как права детей, тем более - права наиболее уязвимой их категории, права детей-сирот, вопросы усыновления нельзя решать с помощью поспешной поправки к явно политизированному закону, посвященному к тому же совсем другим вопросам. Здесь сиюминутная политика вошла в пространство, которое должно быть для нее закрыто", - заявил Е.Бунимович в воскресенье "Интерфаксу".

Он отметил, что эта ситуация его очень беспокоит. "Такие вопросы должны решаться иным образом", - подчеркнул Е.Бунимович.

В воскресенье он принял участие в шествии по Бульварному кольцу в качестве общественного наблюдателя.


