
Наиболее известные российские оппозиционеры отказались от проведения акции 1 мая. Об этом говорится в заявлении, поступившем в "Интерфакс" в четверг.

"С целью сконцентрировать наши усилия мы отказываемся от ранее объявленной акции 1 мая и призываем сосредоточиться на подготовке протестов в день накануне инаугурации", - отмечается в документе, подписанном Марией Гессен, Гарри Каспаровым, Алексеем Навальным, Борисом Немцовым, Ольгой Романовой и Сергеем Удальцовым.

"Мы предлагаем начать единую протестную акцию в 15:00 6 мая и будем добиваться от московской мэрии согласования шествия и митинга в центральной части города", - подчеркнули подписанты. "Независимо от решения властей, мы намерены реализовать свое конституционное право на мирный ненасильственный протест", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что "на 7 мая назначена инаугурация нелегитимно избранного президента Владимира Путина". "Десятки тысяч участников зимних протестов, представители всех регионов страны намерены собраться в Москве, чтобы продемонстрировать, что они не признают результатов этих нечестных и несправедливых выборов", - заявили подписанты.

Как сообщалось, мэрия Москвы разрешила провести 1 мая шествие от Калужской до Болотной площади.


