
В столице психически нездоровый мужчина дважды пытался покончить жизнь самоубийством, выпрыгнув из окна, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, около 14:30 на юге Москвы, в доме N5, корп. 2 на Бирюлевской улице мужчина, состоящий на учете в психоневрологическом диспансере, выпрыгнул из окна второго этажа, однако практически не пострадал, незначительно повредив ногу.

После этого мужчина, хромая, вернулся в дом и начал подниматься на девятый этаж, чтобы повторить попытку самоубийства. В этот момент его задержали сотрудники полиции, прибывшие по вызову соседей, после чего передали в руки врачей.


