
С 1 января 2012 года для льготников, пользующихся электричками, сохраняется право на бесплатный проезд, сообщают в Минздравсоцразвития РФ.

"Все опасения, которые высказывались ранее по поводу срыва льготных перевозок граждан, имеющих право на бесплатный проезд в пригородных электричках, оказались напрасными. С 1 января для льготных категорий населения, пользующихся пригородным железнодорожным транспортом, сохраняется право на бесплатный проезд", - отмечает директор департамента организации социальной защиты населения Минздравсоцразвития Ольга Самарина.




