
Движение на Новом Арбате в середине дня воскресенья было практически парализовано, возмущенные водители гудят и ругаются, встали троллейбусы на маршруте. Дежурный сотрудник полиции, к которому обратился корреспондент "Интерфакса" с вопросом, что случилось, пояснил, что пробка образовалась из-за какой-то очередной "нелепой акции", которую придумали в центре столицы. 

Между тем в воскресенье на Старом Арбате около 14:30 стартовал ежегодный весенний парад мыльных пузырей. Участники мероприятия, известного как "Дримфлеш", должны были пройти по Старому Арбату от начала улицы в сторону станции метро "Смоленская". "Многим настолько нравится, что они проходят весь Арбат, а затем возвращаются в начало и снова идут, выдувая пузыри, радуясь весне и фотографируя людей в красивых костюмах", - говорилось в сообщении организаторов акции.

Мероприятие замыслено "вне политики", и политическая символика, лозунги и транспаранты запрещены.

"Дримфлеш" проходит в Москве уже шестой год. Прошлой весной парадом по Старому Арбату прошло несколько тысяч человек, с прилавков московских магазинов были сметены десятки литров мыльной пены для пузырей. 




