
Четыре человека, в том числе трое детей, были убиты в результате стрельбы, открытой неизвестным возле еврейской школы в городе Тулуза на юге Франции. Как сообщает BBC, инцидент произошел рано утром в понедельник.

Мужчина, передвигавшийся на мотороллере черного или белого цвета (показания свидетелей разнятся), подъехал к учебному заведению "Озар ха-Тора" около восьми утра по местному времени (11:00 по московскому) - как раз в то время, когда перед началом занятий у входа в школу собираются ученики и их родители. По словам очевидцев, преступник немедленно открыл огонь. Смертельные ранения получили 30-летний мужчина, двое его сыновей - трех и шести лет - а также один десятилетний мальчик. Серьезные травмы также получил 17-летний юноша.

Как выяснила газета Le Figaro, 30-летний погибший приехал во Францию из Израиля. Здесь он в течение двух лет должен был преподавать в еврейской школе.

По предварительным данным, у стрелявшего были два пистолета - калибра 9 и 11,43 миллиметра. Преступник начал стрелять из первого, а затем, когда оружие дало осечку, воспользовался вторым. "Он стрелял во все, что видел, некоторые дети укрылись в здании школы", - рассказал журналистам прокурор города Мишель Вале.

Как рассказал BBC один из местных журналистов, в Тулузе фактически объявлен комендантский час - полиция ведет поиски убийцы.

В правоохранительных органах не исключают, что расстрелявший детей в понедельник утром может оказаться тем же человеком, который 15 марта открыл огонь по солдатам в городе Монтобан, расположенном в 50 км от Тулузы. Тогда погибли двое десантников из расположенной в Монтобане военной части, еще один получил тяжелые ранения. Все пострадавшие были выходцами из Северной Африки.

Представители следствия указывают, что в обоих случаях злоумышленник передвигался на мотороллере и, по предварительным данным, использовал одно и тоже оружие - пистолет калибра 11,43 миллиметра. Не исключено, что убийца школьников может иметь отношение к еще одному убийству военного, совершенному в Тулузе 11 марта.

В город уже прибыл президент Франции Никола Саркози. Позже к главе государства должны присоединиться министр внутренних дел Франции Клод Геан и претендент на президентское кресло на предстоящих выборах президента Франсуа Олланд.

В городе также находится главный раввин Франции Жиль Бернхейм. Он заявил, что "шокирован и ошеломлен" произошедшим. В сходном ключе отреагировал и глава Совета мусульман Франции Мохаммед Муссауи, поспешивший выразить сочувствие еврейской общине страны.

С осуждением произошедшего выступила и лидер Национального фронта Марин Ле Пен, также претендующая на президентское кресло. Ле Пен выразила надежду, что правоохранительные органы сделают все, чтобы не допустить повторения трагедии.

Французская полиция уже взяла под усиленное наблюдение все религиозные объекты в стране. В особенности это касается еврейских школ и синагог.Ситуация в Тулузе14 фотографий
Теги: Франция, Тулуза, стрельба, убийство




