
Фигуранты дела о Банке Москвы, экс-президент ЗАО "Кузнецкий мост" Борис Шемякин и его заместитель Светлана Тимонина обвиняются в мошенничестве в особо крупном размере, сообщили в следственном департаменте МВД РФ.

По словам официального представителя департамента Анжелы Кастуевой, обвинение Шемякину и Тимониной предъявлено по ст.159 ("Мошенничество") УК РФ.

Кастуева добавила, что по другому уголовному делу, связанному с продажей двух акций ОАО "Столичная страховая группа", бывшему гендиректору ЗАО "Финансовый ассистент" Дмитрию Жукевичу предъявлено обвинение по ст. 165 ("Причинение ущерба путем обмана").

По данным следствия, "являясь президентом ЗАО "Кузнецкий мост девелопмент", Борис Шемякин совместно с вице-президентом Светланой Тимониной создали ЗАО "Премьер Эстейт", гендиректором которого была назначена Тимонина".

Как полагает следствие, Шемякин и Тимонина инициировали получение кредита ОАО "Банк Москвы", а руководство банка, используя административный ресурс, обеспечивали выдачу средств. При этом деньги предназначались третьим лицам.

Кастуева отметила, что ЗАО "Премьер Эстейт" получило в ОАО "Банк Москвы" кредит в размере 12,76 млрд рублей.

"При этом уставной капитал самого предприятия составлял 10 тыс. рублей, а штатная численность - 2 человека. Сама компания была создана за несколько месяцев до подачи заявки на получение кредита", - сказала представитель департамента МВД.

Что касается экс-главы ЗАО "Финансовый ассистент" Дмитрия Жукевича, то, по словам представителя следствия, он в нарушение ст. 71 федерального закона "Об акционерных обществах" заключил договор продажи двух акций ОАО "Столичная страховая группа".

В результате сделки аффилированные лица Банка Москвы и правительство города утратили контрольный пакет акций ОАО "Столичная страховая группа", в связи с чем Банку Москвы был причинен ущерб в виде уменьшения рыночной стоимости акций консолидированного пакета более чем на 1,7 млрд рублей.

Жукевич был задержан на минувшей неделе и позже отпущен судом под залог.


