
Офицер ВМС Канады, арестованный по подозрению в шпионаже, передал России такое количество секретных данных, которое можно сопоставить с объемом утечек через WikiLeaks, сообщила американская газета The Wall Street Journal со ссылкой на информированные источники в спецслужбах.

Младший лейтенант канадских ВМС Джеффри Пол Делайл, служивший в центре связи и разведки "Тринити" ВМС Канады в Галифаксе, провинция Новая Шотландия, был арестован силами канадской контрразведки в середине января. Его задержали с поличным в момент передачи сверхсекретных сведений. Центр "Тринити" занимается слежением за передвижением кораблей на Атлантике, а также занимается анализом данных, собранных Канадской и союзной радиотехнической разведкой. 

На запросы журналистов министерство обороны Канады отказывается комментировать историю и предоставить сведение о том, какие секреты Канады и союзников были раскрыты. По данным источников издания, это были данные электронной связи, поступавшие от союзников и других стран.


