
Столичные следователи в ходе обыска в квартире журналистки Ксении Собчак обнаружили около полутора миллионов евро, они, возможно, будут изъяты, сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в правоохранительных органах. "При проведении обыска у К.Собчак в квартире на 4-й Тверской-Ямской улице обнаружено некоторое количество конвертов с иностранной валютой. Общая сумма составляет порядка полутора миллионов евро", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что источник приобретения этих средств пока не установлен. "По всей видимости, эти средства будут изъяты", - сказал источник.

"Интерфакс" пока не располагает подтверждением этой информации от официальных представителей следственных органов.



