
В Южно-Уральскую торгово-промышленную палату (ЮУТПП) обращаются предприниматели с заявкой на регистрацию товарных знаков со словом "метеорит", сообщает пресс-служба палаты.

"Пока поданы заявки на регистрацию четырех товарных знаков: "Челябинский метеорит", "Уральский метеорит", "Чебаркульский метеорит", "Загадочный метеорит". Среди заказчиков производители пищевой, сувенирной продукции, туристические компании из Челябинска, Санкт-Петербурга и Москвы", - говорится в сообщении.

Однако в ЮУТПП считают, что заявки еще будут поступать.

15 февраля в небе над Челябинской областью взорвался метеорит. Взрывной волной были выбиты стекла в домах, разрушены крыши зданий. Совокупный ущерб от происшествия составил около 1 млрд рублей.


