
Предположительной причиной возгорания в тоннеле метро между станциями "Орехово" и "Царицыно" в Москве стало неосторожное обращение с огнем при курении неустановленным лицом, сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев.

"Загорание произошло в мастерской на площади 10 кв. метров", - сказал Бобылев.

По его словам, горели технические резиновые подкладки для ремонта путей.

Как сообщалось, во время ликвидации пожара поезда шли от станции "Речной вокзал" до "Каширской".

Движение на Замоскворецкой линии метро было полностью восстановлено в 12:05 после завершения проветривания тоннеля.


