
Европейская внешнеполитическая служба получила письмо секретаря Высшего совета национальной безопасности Ирана Саида Джалили на имя главы внешнеполитического ведомства ЕС Кэтрин Эштон о готовности возобновить переговоры по ядерной программе с "шестеркой" международных посредников.

"Мы получили письмо. Мы его изучаем вместе с нашими партнерами. Это все, что я могу сказать на данный момент", - заявил "Интерфаксу" в среду в Брюсселе официальный представитель руководителя европейской дипломатии Майкл Манн.

Он напомнил, что письмо ЕС было направлено иранской стороне в 2011 году. Теперь получен ответ. "И, прежде чем отвечать конкретно, надо внимательно изучить, о чем в нем идет речь", - сказал Манн.



