
В решении вопроса о возвращении молдавского вина на российский рынок есть прогресс, заявил в пятницу "Интерфаксу" руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач России Геннадий Онищенко. 

В пятницу эксперты Роспотребнадзора вернулись в Москву после инспекционной поездки в Молдавию и доложили руководству службы о результатах работы.

"После возвращения нашей экспертной группы мной принят их предварительный доклад. Единственное, что могу сказать: есть основания для некоторого движения", - сообщил Онищенко.

"На следующей неделе, после рассмотрения более полного доклада экспертной группы, будем принимать решение о направлении движения", - сказал Онищенко, отказавшись сообщить какие-либо детали. 

"Приднестровье мы готовы принимать хоть сейчас. На них мы запрет не считаем нужным распространять", - заявил Онищенко о возможности поставок алкогольной продукции из Приднестровья.



