
Сторонники акций "За честные выборы" собираются 26 февраля, взявшись за руки, опоясать Садовое кольцо в Москве. "26 февраля мы окружим центр города живым кольцом. Ровно в 14.00 мы выйдем на Садовое кольцо, встанем на тротуаре по внутренней стороне кольца и возьмем друг друга за руки", - говорится в сообщении на странице сообщества "За честные выборы" в Facebook.

Как отмечается на сайте, для того, чтобы замкнуть живое кольцо, на Садовом должны собраться 34 тыс. человек. "Вы можете доехать до ближайшей к вам станции метро на кольцевой линии и найти для себя место в цепочке, можете заранее зарегистрироваться в живом кольце на сайте 26feb.ru, а также узнать, на каких участках кольца не хватает людей, и куда собираются выйти ваши друзья и знакомые", - говорится на страничке гражданских активистов.

"Это не митинг. Это не демонстрация. В этот день мы собираемся без плакатов, лозунгов и речей. Мы будем стоять и молчать, плечо к плечу, рука об руку. Мы составим неразрывную человеческую цепочку - наш общий Белый Круг, который замкнем в центре Москвы, вокруг Кремля. В день прощеного воскресенья, за неделю до президентских выборов, нам очень нужно увидеть, что нас много и что мы вместе", - заявляют инициаторы акции.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями по поводу планирующейся акции со стороны московских властей.




