
Сотни сторонников лидера демократической оппозиции Бирмы Аун Сан Су Чжи выстроились на улицах по пути ее первой рабочей поездки за пределы Рангуна, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Аун Чжи, впервые после своего освобождения из-под домашнего ареста в ноябре прошлого года отправилась в поездку по стране в качестве политического лидера. Она уже выступила перед своими сторонниками в городе Баго - в 50-ти километрах к северу от Рангуна, призвав собравшихся к единству.

Представитель ее партии "Национальная лига за демократию" заявил, что Аун Сан Су Джи проверяет реакцию властей на свое выступление, а также отклик народа.

 




