
Законодательное ужесточение ответственности за неправомерное использование спецсигналов на автотранспорте, предложенное МВД, не повлияет на сокращение числа таких нарушителей, убеждены представители сообщества автомобилистов. 
"Пока существуют законные "мигалки" на автомобилях чиновников, ни один рядовой сотрудник ГИБДД не рискнет их останавливать. Те, кто незаконно использует спецсигналы, прекрасно это знают", - сказал во вторник "Интерфаксу" лидер Федерации автовладельцев России (ФАР) Сергей Канаев.
Так он прокомментировал озвученное во вторник предложение МВД ужесточить наказание за установку световых и звуковых спецсигналов на автомобилях. 



