
Госдума поддержала в третьем, окончательном чтении законодательную инициативу Заксобрания Санкт-Петербурга об изменении наименования одного из дней воинской славы, который отмечается 27 января.

Сегодня это "День снятия блокады города Ленинграда (1944 год)".

Питерские депутаты предлагают скорректировать название и утвердить новое: "День полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады (1944 год)".

Соответствующая поправка вносится в закон "О днях воинской славы и памятных датах России".



