
Съезд "Справедливой России" не поддержал предложение включить депутата-"эсера" Оксану Дмитриеву в президиум центрального совета партии. "Делегаты съезда "Справедливой России" не поддержали включение Оксаны Дмитриевой в президиум центрального совета партии. С таким предложением выступило калужское региональное отделение", - сообщил "Интерфаксу" источник в партии.

По словам собеседника агентства, в зале присутствовало 415 делегатов, за кандидатуру О.Дмитриевой проголосовало меньше половины - 130 человек.



