
Председатель Тверского суда Москвы Игорь Алисов отстранен от должности решением квалификационной коллеги Мосгосуда. Как сообщается на сайте Мосгорсуда, председатель лично присутствовал на заседании коллегии и подтвердил намерение сложить полномочия. Алисов останется в Тверском суде и будет работать судьей-криминалистом.

Игорь Алисов проработал председателем Тверского районного суда два года. Он был назначен на эту должность в мае 2010 г., а до этого рассматривал дела в Московском окружном военном суде. Как отмечается в сообщении, "новый председатель не смог навести порядок в одном из самых загруженных по количеству дел судов города: на работу судей Тверского районного суда поступало множество жалоб как в ККС г. Москвы, так и на электронный сервис Московского городского суда "Окно председателя", позволяющий обратиться лично к Ольге Егоровой (председатель Мосгорсуда - ИФ)".

В результате в 2010-2011 гг. Тверской суд лидировал по количеству жалоб на все столичные суды, поступивших в "Окно председателя". Большинство претензий касалось организационной работы суда, за которую отвечал Алисов.

Кроме недовольных организационной работой суда были и те, кто ставил под вопрос справедливость принятых им решений. В частности, имя Алисова упоминалось в связи с делом юриста Сергея Магнитского, арестованного в ноябре 2008 г. по обвинению в содействии в уклонении от уплаты налогов инвестфондом Hermitage Capital и скоропостижно скончавшегося год спустя в СИЗО "Матросская Тишина".

Сам Магнитский заявлял, что пострадал от действий коррумпированных милиционеров и налоговиков, присвоивших с помощью похищенных при обысках документов "дочек" фонда более 5 миллиардов рублей. По словам Магнитского, его арест стал следствием того, что он раскрыл мошенничество.

В марте прошлого года представители Hermitage Capital сообщили о рассмотрении Алисовым уголовного дела в отношении Вячеслава Хлебникова, обвиненного Магнитским в хищении 5,4 млрд бюджетных рублей. Хлебников в итоге получил минимально возможное наказание - 5 лет лишения свободы без конфискации имущества и возмещения ущерба. При этом, отмечали в инвестфонде, процесс проходил в отсутствие прессы.

28 октября 2011 г. Тверской суд Москвы приговорил активистов оппозиционной организации "Другая Россия" Игоря Березюка, Кирилла Унчука и Руслана Хубаева к пяти с половиной, трем и четырем годам заключения, соответственно, за организацию беспорядков на Манежной площади 11 декабря 2011 года. Тогда, напомним, футбольные фанаты и националисты, оплакивавшие убитого за несколько дней до этого болельщика "Спартака" Ивана Свиридова, дрались с ОМОНом и избивали кавказцев. В "Другой России" заявляли, что ее члены не имели отношения к произошедшему.

Громким решением суда стал и приговор Сергею Мохнаткину - случайному участнику митинга "Стратегии-31", задержанному на Триумфальной площади 31 декабря 2009 года. Судья Тверского суда Александра Ковалевская в начале июня 2010 г. приговорила 56-летнего Мохнаткина, обвиненного в применении насилия в отношении представителя власти (он вступился за женщину, которую били омоновцы) к 2,5 годам колонии общего режима. За несколько месяцев до освобождения осужденный был помилован Дмитрием Медведевым.

Скандальную известность во время зимних акций оппозиции в Москве приобрела мировая судья участка №369 Тверского района Ольга Затомская (более известная по девичьей фамилии - Боровкова). Затомская прославилась жесткими приговорами оппозиционерам, задержанным во время различных протестов. Многие из ее вердиктов сторонники оппозиции считают незаконными.


