
В Москве в районе дома 50 по проспекту Мира столичная полиция при поддержке спецназа провела операцию по задержанию преступников. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, преступники оказали активное сопротивление, возникла перестрелка. По крайней мере два человека ранены, отметил он. По данным источника, среди полицейских раненых нет. На место происшествия прибыло шесть бригад "скорой помощи".

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве подтвердили информацию об операции на проспекте Мира, но данными наличии раненых не располагают. "Полиция проводит спецоперацию по задержанию преступников на проспекте Мира, дом 50. По предварительным данным, пострадавших нет", - сказали "Интерфаксу" в пресс-службе.

 




