
В результате столкновения двух иномарок под Псковом пострадавших пришлось эвакуировать в Петербург вертолетом, сообщили "Интерфаксу" в УМВД Псковской области.

"12 марта в 15:40 в Бежаницком районе на 99-м км автодороги Новгородка - Пушкинские Горы - Локня произошло лобовое столкновение "Мицубиси Спейс Стар" и "Лексус". Водитель "Мицубиcи Спейс Стар", житель Вологодской области, на закруглении дороги не выбрал безопасную скорость движения, не справился с управлением, выехал на полосу встречного движения и совершил лобовое столкновение с автомобилем "Лексус" под управлением водителя, 1959 года рождения", - сообщили в региональном УМВД.

В результате ДТП водитель "Мицубиши", его пассажирка 1964 г. р., а также двое жителей Москвы - водитель "Лексуса" и его пассажирка, 1976 г. р. - были госпитализированы с различными травмами.

По данным представителя МВД, среди пострадавших в "Лексусе" находилась жена полпреда президента в Госдуме Гарри Минха.

Ее и еще одного пострадавшего вертолетом МИ-8 доставили в Петербург в НИИ им. Джанелидзе.


