
Следующее длительное свидание с родными экс-главы НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского, отбывающего наказание в карельской колонии, состоится через месяц, сообщил его адвокат Вадим Клювгант.
	"Следующее длительное свидание состоится в августе, во второй половине", - сказал Клювгант "Интерфаксу" во вторник. Ранее в этот же день Ходорковский встретился со своей матерью.
	"Не могу рассказать, как прошло свидание, потому что это было свидание мамы с сыном", - заявил Клювгант. Как он сказал, у его подзащитного нет никаких жалоб, в колонии "в настоящее время он задействован на пластмассовом производстве". 



