
Национальная коалиция сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) призвала в среду правозащитников расследовать убийство 78 сирийцев в Алеппо.

В заявлении, распространенном НКРСОС, оппозиция заявляет, что "шокирована новым ужасным убийством невинных мирных граждан, совершенным режимом (президента Сирии- ИФ) Башара Асада".

"Продолжающееся всеобщее бездействие в отношении нарушений прав человека в Сирии побуждает убийц продолжать совершать преступления", - отметили сирийские оппозиционеры.

В Алеппо во вторник были обнаружены тела 78 молодых людей, застреленных и брошенных в реку.


