
Тегеран призвал верховного представителя ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон определить дату и место для возобновления переговоров по иранской ядерной проблеме. Об этом во вторник заявил представитель МИД Ирана Рамин Мехманпараст. "Мы ждем от главы европейской дипломатии предложения по поводу даты и места переговоров между нами и "шестеркой" по Ирану (постоянные члены СБ ООН плюс Германия)", - сказал он на брифинге в Тегеране.

Мехманпараст пояснил, что иранская сторона готова рассмотреть это предложение и, если это потребуется, внесет в него свои поправки.

В ответ на предложение Ирана представитель европейской дипломатической службы Майкл Манн заявил, что Европейский союз не считает нужным на данном этапе рассматривать в Брюсселе вопрос о месте и сроках возобновления переговоров по иранскому ядерному досье. "Сейчас инициативу должен проявить именно Иран, а не мы", - сказал он во вторник.

Манн пояснил, что в ЕС не будут ставить вопрос о возобновлении переговоров с Тегераном до тех пор, пока иранская сторона не ответит на письмо, отправленное в прошлом году Эштон. В нем, в частности, содержалась просьба развеять опасения международного сообщества по поводу целей иранской ядерной программы.

Представитель Европейской внешнеполитической службы также отметил, что на Совете министров иностранных дел и саммите ЕС в декабре было заявлено о том, что Евросоюз может ввести новые санкции против Ирана. По словам Манна, "дискуссии об этом продолжаются, они будут проходить на этой неделе". Дополнительные санкции ЕС против Ирана могут быть приняты Советом министров иностранных дел Евросоюза не позднее 30 января, сообщил он.

Между тем, во вторник министр иностранных дел Франции Ален Жюппе предупредил, что видит основания для введения новых санкций против Ирана. "Иран продолжает работу над ядерным оружием. Думаю, что никаких сомнений в этом быть не может", - заявил он во время выступления по местному телевидению.

Жюппе подчеркнул, что вопрос об усилении санкций против Тегерана должен быть рассмотрен не только Францией, но и всем международным сообществом.

Накануне, по данным телерадиовещательной корпорации Би-би-си, президент США Барак Обама подписал оборонный законопроект, вводящий дополнительные санкции в отношении Тегерана. Законопроект, в частности, подразумевает закрытие доступа к финансовой системе США для иностранных компаний, продолжающих работать с центральным банком Ирана.

При этом Обама заявил, что не согласен с отдельными пунктами принятого закона, в части мер в отношении иностранных граждан, подозреваемых в терроризме. "Тот факт, что я подписал этот законопроект в целом, не означает, что я согласен со всеми его положениями", - подчеркнул американский президент. Новый закон, как раз, принят на фоне усиления напряженности в связи с иранской ядерной программой.



