
МИД России просит у Северной Кореи разъяснений по поводу задержания в минувшую пятницу силами береговой охраны КНДР российской рыболовной шхуны "Алтай" в Японском море.

"По имеющейся информации, военный корабль КНДР, не выходя на связь, произвел выстрелы из автоматического оружия и красных сигнальных ракет по курсу российского судна, после чего оно легло в дрейф. Северокорейские военные поднялись на борт, произвели досмотр и опрос капитана. По завершении этих действий шхуна получила разрешение следовать по назначению. Пострадавших на борту нет, судно повреждений не имеет", - говорится в комментарии ДИП МИД РФ в связи инцидентом с российским судном в Японском море, который размещен в субботу на сайте внешнеполитического ведомства.

"МИД России обратился к корейской стороне за разъяснениями в связи с инцидентом", - заявили на Смоленской площади.



