
Российская санитарная служба забраковала треть вагонов поезда "Москва-Душанбе" из-за нарушений требований, сообщил "Интерфаксу" во вторник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач России Геннадий Онищенко.

"Состав, который был сформирован в Таджикистане, сегодня проверили. Он готовится к отправке в Душанбе. Начальнику поезда дано предписание о запрете провоза пассажиров в пяти вагонах. Их санитарно-техническое состояние не соответствует даже минимальным требованиям", - заявил Онищенко.

По его словам, обычно в этом составе 12-16 вагонов. "Также запрещена работа вагона-ресторана", - сказал глава Роспотребнадзора. "Речь идет о поезде номер 330 "Москва-Душанбе". Состав сформирован в Таджикистане", - заявил Онищенко.

Накануне Онищенко заявил "Интерфаксу", что у его ведомства есть вопросы к состоянию поездов, прибывающих из Таджикистана, возможно введение запрета на железнодорожное сообщение.


