
Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов настороженно относится к идее запрета суррогатного материнства.

"Я считаю, что у нас есть более серьезные вещи, которые, наверное, имеет смысл запрещать, а здесь - оставить какие-то разумные варианты для людей, у которых нет другой возможности иметь своего ребенка, родного по крови. Поэтому я с настороженностью отношусь к этой инициативе", - сказал Миронов журналистам в понедельник.

Ранее глава думского комитета по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина (фракция "Справедливая Россия") предложила провести общественную дискуссию по проблеме суррогатного материнства и подумать о возможности его запрета.

По мнению Миронова, в сфере материнства и детства в России есть и более серьезные проблемы - высокое число сирот, вопросы усыновления и отсутствия закона о патронате. "Поэтому такие экзотические предложения не должны стоять в первом ряду с точки зрения значимости, необходимости и полезности", - сказал Миронова.

В свою очередь первый замглавы комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Ольга Баталина (фракция "Единая Россия") считает, что суррогатное материнство - единственный шанс для некоторых семей иметь ребенка, и их нельзя лишать такой возможности.

"Каждый должен иметь возможность стать родителем, испытать счастье воспитать кровного ребенка, увидеть в нем свое продолжение. Я сама мама двоих детей, и довольно долго ждала возможности родить первого ребенка, поэтому прекрасно понимаю, что если у женщины нет другого шанса родить ребенка, кроме как суррогатное материнство, никто не вправе отнять у нее эту последнюю возможность", - цитирует О.Баталину пресс-служба партии "Единая Россия".




