
Генеральная прокуратура Казахстана на состоявшихся 15 января парламентских выборах не зафиксировала фактов грубого нарушения избирательных прав граждан.

"Нарушения тех или иных требований законодательства имели единичный характер и не оказали влияния на итоги голосования. Фактов грубого нарушения избирательного права граждан не зафиксировано", - сообщил официальный представитель Генпрокуратуры Нурдаулет Суиндиков на брифинге в понедельник в Астане.

Он также отметил, что в Жанаозене (город в Мангистауской области) "выборы прошли в спокойной обстановке, каких-либо происшествий и инцидентов, связанных с выборами не имелось".

По данным Суиндикова, в выборный период поступило 536 обращений.

"В основном информация о нарушениях не находила своего подтверждения в ходе проверок", - отметил он.




