
МИД РФ требует разъяснений от США по ситуации с усыновленным американской семьей российским ребенком Максимом Бабаевым, который подвергся насилию. "В МИД России вызывает серьезную озабоченность поступившая информация о том, что усыновленный в России несовершеннолетний Максим Бабаев подвергался насилию в приемной американской семье Шеда и Кристи Трэйлоров", - говорится в комментарии заместителя директора Департамента информации и печати МИД России Захаровой.

"Имеем в виду поднять этот вопрос в ходе проходящих в настоящее время в Москве российско-американских консультаций по практической реализации двустороннего Соглашения о сотрудничестве в области усыновления", - говорится в комментарии.

"Требуем от американской стороны исчерпывающих разъяснений и скорейшего установления местонахождения Бабаева с целью организации с ним консульской встречи. Будем продолжать делать все возможное для защиты его прав и интересов", - сказала Захарова.



