
Активисты движения "Солидарность" раздают белые ленточки на Красной площади, полиция их не задерживает. "Ленточки раздаются с трудом. Здесь тугая публика. Но если я хотела бы раздать как можно больше ленточек, то стояла бы около театра. На Красной площади - это символический акт", - сказала "Интерфаксу" член "Солидарности" Надежда Митюшкина в воскресенье.

Она добавила, что "здесь народ в основном из регионов, боятся брать". Однако, по ее словам, раздача белых ленточек и литературы (также они раздают доклад о коррупции в России) не является нарушением закона. 

Между тем Н.Митюшкина добавила, что за последние два месяца на Красной площади за раздачу ленточек ее уже шесть раз забирали в полицию, однако, "по-видимому, полиция поняла, что закон мы не нарушаем". 

На Красной площади дежурят четверо сотрудников полиции.




