
Не менее 300 человек получили травмы в результате столкновения двух пассажирских поездов на северо-востоке ЮАР близ города Претории, сообщила BBC в четверг . 

Среди пострадавших большое количество школьников. По словам медиков, 28 человек получили серьезные травмы. Раненые доставлены в больницы Претории и Йоханнесбурга.

Глава железных дорог ЮАР Мосенгва Мофи сообщил, что к железнодорожной катастрофе привели человеческий фактор и кража сигнальных кабелей, сказавшаяся на работе сигнальных систем.



