
Порох, а также чертежи и схемы изготовления взрывных устройств обнаружили полицейские при обыске квартиры мужчины, застреленного накануне полицейским в Красноярске после того, как он попытался ограбить магазин и напал на полицейского с ножом, сообщает Следственное управление СКР по Красноярскому краю.

Накануне вечером в одном из магазинов Красноярска неизвестный мужчина, угрожая продавцам ножом, похитил продукты питания и попытался скрыться. Контролеры стали преследовать злоумышленника. Однако он достал нож и стал угрожать им. 

Сотрудники патрульно-постовой службы и участковый уполномоченный районного отдела попытались задержать подозреваемого. "Ему удалось поджечь и бросить в сторону стражей порядка несколько самодельных взрывных устройства", - говорится в сообщении. В результате полицейский выстрелил по ногам мужчины. До приезда скорой помощи грабитель скончался на месте происшествия. 



