
Доклад миссии наблюдателей Лиги арабских государств (ЛАГ) в Сирии, обнародованный в Нью-Йорке, лишь доказал правильность российской позиции по ситуации в этой стране, заявил "Интерфаксу" в среду замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов.

По словам Гатилова, наряду с оценками действий сирийского правительства в докладе было также совершенно четко сказано, что вооруженные элементы в Сирии совершают нападение на сирийские силы безопасности и на мирных граждан. На этом основании сделан вывод о необходимости взятия на себя всеми сирийскими сторонами, а не только правительством, обязательств прекратить все формы насилия. "Это, собственно, то, к чему мы призывали с самого начала развития сирийского конфликта", - отметил замглавы МИД.


