
Верх-Исетский суд Екатеринбурга во вторник по ходатайству следствия принял решение об аресте вице-мэра города Виктора Контеева, обвиняемого в причастности к организации заказных убийств, передал корреспондент агентства "Интерфакс-Урал" из суда. По данным следствия, Контеева подозревают в организации двух убийств предпринимателей, совершенных в целях перераспределения прибылей от деятельности предприятий потребительского рынка, расположенных на территории УрФО. В понедельник ему было предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 105 УК РФ (участие в организации заказных убийств).
В мэрии уже прошли обыски в рамках расследования дела. По данным пресс-секретаря Контеева Илоны Стародубцевой, были официально изъяты ежедневник и телефонный справочник секретаря. Как отмечает сайт Ekaterinburg-today.ru, по некоторым сведениям, вице-мэр заранее знал о том, что силовики могут предъявить ему претензии, но не относился к этой информации всерьез. Около месяца назад ему принесли документы из милиции о том, что есть показания каких-то двух заключенных, которые называют зам главы администрации города заказчиком произошедших много лет назад убийств сотрудников курганской таможни. Контеев прочитал документы, рассмеялся и сказал, что "у его оппонентов не хватит наглости возбудить уголовное дело по обвинениям, которые основываются на показании заключенных. Однако он ошибся", - пишет другое уральское Интернет-издание 66.ru. Оно отмечает, что убийство таможенников связывают с борьбой за контроль над "Овощебазой № 4" в Екатеринбурге, за которую в городе шла борьба между группами предпринимателей.
Жена вице-мэра Екатеринбурга Виктора Контеева Лариса не понимает с чем связано обвинение ее мужа. "Я понять не могу, о чем вообще речь. Обыски вчера проводили в моих офисах. В первую очередь пришли туда, изъяли все компьютеры. Почему если убийство, то нужен мой бизнес? Я работала в торговле, у меня есть бизнес, я подаю декларации, плачу налоги", - сказала Контеева журналистам во вторник. Она заявила, что за последние годы мужу приписывали множество обвинений, но страшнее теперешнего еще не было. 
Илона Стародубцева сообщила журналистам, что заместители руководителя районных администраций города и заместители руководителя горадминистрации просят суд избрать Контееву меру пресечения, не связанную с арестом и отпустить его в зале суда.
	По сообщению уральских СМИ, на заседание Верх-Исетского суда сегодня пришли представители общественной организации "Совет ветеранов Екатеринбурга", представители малого и среднего бизнеса. Активисты устроили пикет у здания суда с требованием отпустить незаконно, по их мнению, задержанного чиновника. Екатеринбургское издание "Вечерние Ведомости" цитирует Зою Татаркину, члена Союза ветеранов, бывшую сотрудницу аппарата Контеева,  назвавшую вице-мэра "кристальной души человеком". Пикет был разогнан через десять минут после его начала. 
Обозреватель Владимир Шишлин



