
Крупную сумму денег похитил кассир обменного пункта в столичном районе Марьина роща, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

"Инцидент произошел сегодня около 16:40 по адресу: ул.Октябрьская, дом 18. Мужчина пришел в обменник и дал кассиру большую сумму для конвертирования", - сказал представитель главка.

Он сообщил, что со слов потерпевшего, речь идет о шести миллионах рублей. "Кассир взял деньги и под предлогом проверки их на подлинность скрылся через другой выход", - сказал собеседник агентства.

По его данным, в настоящее время на месте происшествия работает следственно-оперативная группа, устанавливаются все обстоятельства.



