
Правительство Москвы предложило оппозиции перенести митинг 26 февраля с Площади революции на набережную Тараса Шевченко, заявителей этот вариант не устраивает, сообщил координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Только что мы получили официальный ответ мэрии, в котором нам предлагается провести митинг 26 февраля "За честные выборы!" на набережной Тараса Шевченко", - сказал Удальцов в четверг "Интерфаксу".

Он отметил, что заявителей акции такой вариант не устраивает. "Мы готовы рассмотреть альтернативные варианты на центральных площадях Москвы, например, на Манежной, Лубянской или Пушкинской. Наша акция не настолько многочисленна, чтобы создать проблемы для гуляющих в этих местах", - сказал оппозиционер.

Он полагает, что возможно, в пятницу представители оргкомитета акции проведут переговоры с чиновниками мэрии. "Если найдем компромисс - хорошо, если нет - проведем акцию в формате флэш-моба в рамках масленичных гуляний с белой атрибутикой", - сказал Удальцов.


