
Подмосковные полицейские задержали в воскресенье женщину, которая подозревается в нанесении тяжелого ранения 15-летнему подростку, сообщает сайт ГУ МВД по Московской области.

В главке напомнили, что в ночь на 18 мая в Ногинскую ЦРБ с проникающим ножевым ранением брюшной полости был доставлен и госпитализирован 15-летний подросток. "В ходе оперативно-розыскных мероприятий установлено, что телесные повреждения из корыстных мотивов причинили 48-летняя женщина, местная жительница, ранее судимая и 46-летний мужчина, местный житель, ранее судимый", - говорится в сообщении.

В настоящее время женщина задержана. Сотрудниками полиции предпринимаются меры по поиску и задержанию второго подозреваемого, подчеркнули в главке.




