
Избранный мэр Москвы Сергей Собянин на торжественной церемонии в четверг вечером зачитал присягу и официально вступил в должность градоначальника.

Торжественная церемония инаугурации прошла в Зале Славы в музее Великой Отечественной войны на Поклонной горе.

На ней председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов вручил Собянину удостоверение мэра Москвы, затем избранный мэр зачитал присягу: "Клянусь при осуществлении полномочий мэра Москвы соблюдать Конституцию РФ, федеральное законодательство, Устав и законы города Москвы, честно и добросовестно исполнять возложенные на меня обязанности, служить процветанию города и благополучию его жителей".

Гостями церемонии стали президент РФ Владимир Путин, патриарх Кирилл, глава МВД Владимир Колокольцев, избранный губернатор Подмосковья Андрей Воробьев, члены правительства Москвы, депутаты Госдумы России и Мосгордумы, представители федеральных органов власти. Также на церемонию были приглашены представители религиозных объединений, ветеранских и общественных организаций, журналисты.

Обращаясь к присутствовавшему на церемонии вступления в должность президенту России Владимиру Путину, Собянин сказал: "Уважаемый Владимир Владимирович, я благодарен Вам за то, что все время, которое я работал и работаю с Вами, всегда чувствую Вашу поддержку". 




