
Бизнесмен застрелен у здания обувной фабрики на юге Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Как сообщил собеседник агентства, около 19:30 у проходной обувной фабрики имени Муханова на Каширском шоссе, дом 60 неизвестный три раза выстрелил в предпринимателя Алексея Агеева. Раненый коммерсант смог зайти в помещение проходной и попросить о помощи, однако скончался, не дождавшись приезда врачей.

По предварительным данным, погибший занимался инвестиционным бизнесом. Неподалеку от места убийства у него проходила встреча с партнерами.

"Интерфакс" не располагает информацией из официальных источников по этому поводу.




