
В СНГ в будущем может появиться свой суд по правам человека, аналогичный Европейскому суду по правам человека (ЕСПЧ) в Страсбурге. С таким предложением в среду выступил вице-спикер Совета Федерации Александр Торшин.

"Нам необходимо в рамках СНГ создать суд, аналогичный Европейскому суду по правам человека, и мы в рамках СНГ можем создавать собственные судебные национальные органы", - рассказал Торшин "Интерфаксу", уточнив, что создание такого суда не противоречит уже имеющейся правовой базе в рамках Содружества независимых государств.

Сенатор напомнил, что еще в сентябре 1993 г. СНГ утвердило положение о комиссии по правам человека и ее функции, которые аналогичны функциям ЕСПЧ. "В эту комиссию также могли обращаться граждане стран СНГ и организации с жалобами на нарушение своих прав. Но эта комиссия тогда не заработала, поэтому сегодня можно вернуться к этому вопросу и основать не комиссию, а полноценный суд по правам человека", - пояснил Торшин.

Сенатор добавил, что предлагаемый им судебный орган не должен стать заменой ЕСПЧ, а должен позволить гражданам входящих в СНГ государств свободно выбирать, где оспаривать действия властей.

Инициатива вице-спикера Совфеда была сегодня осторожно одобрена главой Минюста России Александром Коноваловым. Министр назвал идею "свежей, но вряд ли очень хорошо проработанной". "Я являюсь сторонником знаменитой "бритвы Оккама": "Нельзя множить сущность без надобности". Поэтому нужно хорошо понять, насколько этот суд нужен, как он будет соотноситься с другими международными юрисдикциями", - добавил Коновалов, добавив, что главное - обеспечить жителей СНГ гарантиями защиты их прав.

Отметим, что Александр Торшин не в первый раз пытается подорвать монополию ЕСПЧ как международного суда по защите прав человека. В июне сенатор представил законопроект, позволяющий России оставлять без удовлетворения решения ЕСПЧ, признающие российские законы, по которым выносился обжалуемый в Страсбурге вердикт, в результате рассмотрения были признаны нарушающими Европейскую конвенцию о защите прав человека и основных свобод.

В законопроекте предлагалось отправлять законы, которые ЕСПЧ посчитал нарушающими конвенцию, на рассмотрение Конституционного суда РФ. Если члены коллеги КС не согласятся с решением судей из Страсбурга, пересматривать соответствующий закон и принятые на его основании вердикты не понадобится. Фактически это означало, что Россия могла бы не выполнять решения ЕСПЧ, которые были бы ей невыгодны.

Законопроект Торшина вызвал возмущение правозащитников. Против него высказались также представители КПРФ и "Справедливой России". В июле высокопоставленный источник в Кремле сообщал "Интерфаксу", что президент России Дмитрий Медведев пока не принял решения по предложениям Торшина. "Окончательного решения президента о судьбе этого законопроекта еще нет", - сказал источник. В то же время он дал понять, что, по его мнению, документ является бесперспективным.

Сам сенатор сообщил, что не намерен отзывать документ, и собирался к осенней сессии Госдумы подготовить "весомую аргументацию по отстаиванию своей позиции". При этом он сообщил, что четыре страны уже поступили аналогичным образом. Так, КС Германии трижды выносил постановление о том, что национальное законодательство является приоритетным над ЕСПЧ, такой же подход, по словам сенатора, практикуют Великобритания, Австрия и Швейцария.

При этом, подчеркнул первый вице-спикер, положения его законопроекта "перевирают, кто как может". "Никто не запрещает нашим гражданам обращаться в Страсбургский суд, решения по выплатам компенсаций будут выполняться. Речь идет о другом - не указывайте нам, как надо нам менять наше законодательство. Россия - современное государство, рекомендовать можно, но согласиться мы можем только после того, как КС скажет свое слово", - отметил он.

Нынешняя инициатива Торшина вызвала у правозащитников столь же негативную реакцию, что и июньская. Так, глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева заявила "Интерфаксу", что сенатор в очередной раз пытается ограничить возможность Россиян отстаивать свои права в ЕСПЧ.

"Торшину очень хочется лишить российских граждан возможности обращаться в Страсбургский суд. Напрасно он так старается. Может быть, когда-нибудь и ему придется обратиться в Страсбург, так бывает", - отметила Алексеева. "Страны СНГ - не такие уж друзья России, чтобы судить, как надо", - добавила глава МХГ.


