
На набережной Владикавказа между двумя группами подростков неожиданно возник конфликт, стихийно переросший в массовую драку с участием около 30 человек.

Как сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе МВД по Северной Осетии, причина драки - бытовая. 

Избежать групповых нарушений удалось благодаря оперативной реакции сотрудников полиции.

Прибывшими дополнительными нарядами полиции зачинщики и участники драки в количестве 24 человек были задержаны и доставлены в территориальные органы внутренних дел. УМВД по Владикавказу проводится проверка, сбор материалов для дачи юридической оценки.



