
Борт МЧС с врачами вылетел из Москвы в Волгоград для оказания консультативной помощи в решении вопроса о переводе в столичные клиники двух тяжело раненых в теракте 21 октября, сообщили агентству "Интерфакс" в министерстве здравоохранения региона.

"Специалисты на месте проведут консилиум и определят насколько транспортабельны две тяжело раненые женщины. Будет принято решение о возможности их доставки в столичные клиники", - сказал собеседник агентства.

Он уточнил, что состояние двух пациенток волгоградской больницы N15 оценивается как тяжелое.

После теракта в Волгограде в больницах продолжают лечение 38 пострадавших, в том числе пятеро госпитализированы в московские клиники.




