
Россия, которая в 2012 году председательствует в АТЭС, намерена сохранить преемственность в работе форума, одним из приоритетов считает либерализацию торгово-инвестиционных процессов в Азиатско-Тихоокеанском регионе, заявил президент РФ Дмитрий Медведев.

В связи с председательством России в форуме "Азиатско-Тихоокеанское экономическое сотрудничество" президент опубликовал статью "Интеграция - в целях развития, инноваций - в интересах процветания". Она размещена на сайте Кремля. 

"Что конкретно мы собираемся делать? Прежде всего, намерены сохранить преемственность в работе АТЭС (...) Ключевое направление - дальнейшая либерализация торгово-инвестиционной активности в АТР и укрепление региональной экономической интеграции", - говорится в статье Д.Медведева.

Он подчеркивает, что "с присоединением России к Всемирной торговой организации российские представители получили возможность полноценно участвовать в обсуждении вопросов либерализации торговли". "Именно консолидированная позиция экономик АТЭС должна позволить вывести из тупика процесс многосторонних торговых переговоров, придать им конструктивное содержание", - считает глава государства. 

Д.Медведев сообщил, что "с учетом завершения процесса вступления России в ВТО мы готовы к переговорам о заключении соглашений о свободной торговли с экономиками-участницами АТЭС, выступая здесь совместно с Казахстаном и Белоруссией, то есть как Таможенный союз".




