
Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров остался доволен итогами съезда народа Ингушетии, который состоялся в субботу в сельском поселении Нестеровское Сунженского района республики. "Все прошло более чем ровно, на хорошем организационном уровне. Мы дали возможность выступить всем, у людей были совершенно разные точки зрения, при этом мы не ставили перед собой задачу делать кому-то препоны", - заявил Ю-Б.Евкуров журналистам после съезда. 

По его словам, озвученные мнения делегатов съезда по волнующим жителей Ингушетии вопросам очень важны для взаимопонимания власти и народа.



