
На предстоящем саммите РФ-США, который пройдет на полях саммита "большой двадцатки" в Лос-Кабосе, американская сторона хотела бы обсудить в первую очередь ситуацию вокруг Ирана и Сириию "Это очень важная встреча для нас, потому что очевидно это первый раз, когда президент Обама и президент Путин встретятся в качестве президентов… Без вопросов, для нас существует две главных темы, которые будут обсуждаться - вопросов, конечно, много, но главных, на наш взгляд, два - это Иран и Сирия", - сказал посол США в Москве Майкл Макфол в интервью "Интерфаксу".

Подробнее интервью М.Макфола будет опубликовано позже на сайтах www.interfax.ru и www.interfax.com.




