
Правительству России необходимо внести в Госдуму проект федерального закона "О патриотическом воспитании граждан России", считают в Совете Федерации.
Такое предложение содержится в рекомендациях верхней палаты парламента, которые были приняты по итогам заседания координационного совета при спикере СФ Валентине Матвиенко, где обсуждался вопрос духовно-нравственных традиций армии и флота.
"В этом документе (законопроекте - ИФ) должен быть определен порядок обеспечения деятельности военно-патриотических объединений и клубов, поисковых отрядов, ветеранских организаций, должна быть предусмотрена административная, организационно-правовая и иная поддержка их функционирования со стороны органов госвласти субъектов, а также меры стимулирования и деятельности общественных объединений по военно-патриотическому воспитанию молодежи", - говорится в рекомендациях.
Кроме этого, правительству предлагается разработать концепцию государственно-патриотической идеологии России, направленной на духовно-нравственное развитие, общенациональное единство и сплочение армии и общества, а также всех социальных слоев населения, и укрепление государственного строя России. 




