
Уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов высказался за проведение эксперимента по передаче детей-сирот в семьи в северокавказские республики из других регионов России. 

"Странно, что итальянец, француз, немец приезжают в Россию и могут взять ребенка, а житель Северо-Кавказского или Дальневосточного федерального округа не может взять ребенка в Москве или Нижнем Новгороде. Это возможно", - сказал Астахов в Астрахани в пятницу, отвечая на вопросы журналистов. 

Эта инициатива должна не сверху насаждаться, а идти снизу, считает детский омбудсмен.

"Если говорить об эксперименте, я не против эксперимента. Можно предлагать, это делается по договоренности с регионами", - добавил он. 



