
В Финляндии экозащитники из организации Greenpeace захватили в пятницу ледоколы Fennica и Nordica в знак протеста против их участия в бурении нефти в Арктическом регионе.

Как сообщают местные СМИ, около 40 активистов из пяти стран поднялись на ледоколы, стоящие на верфи Хиеталахти в Хельсинки.

В акции принимают участие представители Финляндии, Швеции, Дании, Норвегии и Германии. Они вывесили на бортах судов плакаты, предупреждающие о возможных негативных последствиях бурения нефти в Арктике. Кроме того, активисты требуют встречи с капитанами ледоколов.


