
Сотрудник полиции, раненый в ночь на воскресенье в ходе вооруженного нападения на наряд патрульно-постовой службы в Кабардино-Балкарии, умер в больнице, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "От полученных во время обстрела ранений полицейский скончался в больнице", - сказал собеседник агентства. 

Ранее о нападении на полицейских в Нальчике агентству "Интерфакс-Юг" сообщил источник в правоохранительных органах города. "Около полуночи неизвестные открыли огонь из автоматического оружия по наряду патрульно-постовой службы, в ходе вспыхнувшей перестрелки один из нападавших был уничтожен", - сказал собеседник агентства.

По его словам, один из сотрудников был ранен. Личность убитого устанавливается, ведется поиск остальных нападавших, добавил источник.

Между тем в пресс-службе УМВД по Кабардино-Балкарии подтвердили факт ранения полицейского, а также уничтожение одного из нападавших.



