
Археологи из Флоренции сообщили о том, что обнаружили останки женщины, чье лицо изображено на картине Леонардо да Винчи "Мона Лиза", сообщает в четверг агентство ЭФЭ.

Речь идет о той самой Лизе Герардини, которая позировала Леонардо да Винчи, жила с 1479 по 1542 гг. и останки которой тщетно пытались найти поколения итальянских археологов.

Останки, которые археологи приписывают натурщице да Винчи, находились на территории монастыря Святой Урсулы, где она жила на протяжении последних нескольких лет своей жизни.

Исследователи собираются сравнить результаты с генетическим материалом детей Л.Герардини, которые были похоронены недалеко от этого же монастыря.


