
Оппозиционеру Сергею Удальцову и еще пятерым участникам воскресной акции возле телецентра "Останкино" вменяется нарушение организации пикетирования. "Сейчас в отношении задержанных в ОМВД "Северное Медведково" полиция составляет протоколы по статье 20.2 КоАП РФ (нарушение порядка проведения массовой акции)", - сказал С.Удальцов в воскресенье "Интерфаксу".

Он отметил, что административные материалы составляются в отношении него и "по всей видимости, на остальных пятерых задержанных возле телецентра". "Суд назначен на завтра на 11 утра в 412 мировом участке Останкинского суда Москвы", - сказал оппозиционер.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием официальных представителей столичной полиции по этому поводу. 

Статья 20.2 КоАП РФ влечет штраф в размере от 1 до 2 тыс. руб. 




