
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл расценивает акцию панк-группы "Pussy Riot"в храме Христа Спасителя как попытку разрушить нравственный фундамент в обществе, а с ним и страну. "Посмотрите на дебаты вокруг кощунства в храме Христа Спасителя. "А чего вы возмущаетесь-то, а чего ж плохого? Ничего плохого нет, у них такое понимание"", - сказал патриарх в среду на круглом столе в Университете МВД РФ в Москве.

По его словам, в российском обществе большинство людей "еще держится на нравственном консенсусе, но делается все для того, чтобы он был разрушен".

"Нравственность - единственный фундамент, который сегодня способен объединить наше общество, больше того - род человеческий. Это единственное, что может примирить русских с американцами, африканцев с латиноамериканцами. Если есть нравственный консенсус, из него вырастает общая законодательная система, включая защиту прав людей", - подчеркнул предстоятель.


