
Международная информационная Группа "Интерфакс" (Interfax Information Services Group) и факультет журналистики Московского государственного университета им. М.В. Ломоносова приняли решение о присуждении в 2013 году стипендии им. Б.С.Грищенко студентке 4 курса дневного отделения Екатерине Фоминой.

Имя стипендиата "Интерфакса" - 2013 было обнародовано 21 декабря на ежегодном Дне практики факультета журналистики МГУ.

Фомина стала девятым по счету стипендиатом Группы "Интерфакс". Она представила на конкурс серию оперативных авторских материалов, подготовленных во время производственной практики в "Новой газете" и опубликованных в этом издании.

Решением конкурсной комиссии специальными поощрительными призами отмечены работы Марины Бочкарёвой (2 курс), Натальи Корченковой (4 курс) и Ирины Чевтаевой (4 курс), проявивших высокий профессионализм при подготовке материалов для оперативных СМИ - информагентств, интернет-изданий и радио.
Именная стипендия учреждена "Интерфаксом" в 2004 году в память о Борисе Сергеевиче Грищенко (01.06.1937 - 21.04.2004), который почти 40 лет своей жизни отдал информационной журналистике, проработав более 10 лет в "Интерфаксе". Многие годы Б.Грищенко являлся корреспондентом "кремлевского пула" и хорошо знал жизнь Кремля, начиная со времен Леонида Брежнева и до наших дней. В 1999 году его труд был оценен высокой государственной наградой - "Орденом почета".

Размер стипендии "Интерфакса", выплачиваемой в течение всего календарного года, составляет 5000 рублей в месяц.


