
"Единороссы" на официальном сайте партии активно комментировали события на проспекте Академика Сахарова в Москве, где в субботу прошла многотысячная протестная акция.

Первый замсекретаря президиума генсовета " Единой России" Андрей Исаев заявил, что "не всякие требования" участников митинга должны непременно выполняться. К примеру, пояснил он, появившиеся в печати сообщения показывают, что "часть так называемой несистемной оппозиции просто пытается использовать недовольство для решения собственных узкокорыстных политических задач и интересов". По мнению представителя руководства партии, подобное поведение становится причиной того, что люди, которые раньше ходили на митинги, сегодня отказываются это делать.

Депутат-"единоросс" Александр Хинштейн назвал "нормальным" поведение оппозиции в ходе митингов.  "Я считаю, что наличие оппозиции свидетельствует о здравости страны. И тот факт, что власти не чинят митингующим ни сегодня, ни в прошлый раз никаких препятствий, я только приветствую, потому что это также свидетельствует о зрелости нашей политической системы. А также о сильной позиции руководителей", - сказал А.Хинштейн.

Другой депутат Госдумы от "Единой России" Роберт Шлегель дал более жесткую оценку событию. Он обратил внимание на то, что в субботу в Москве прошло несколько митингов, "и на некоторых настрой по отношению к тем, кто собрался на Сахарова, агрессивный". "Они считают их предателями, "оранжевой проказой" и готовы бороться", - добавил депутат. Он заявил, что не смог увидеть на митинге ни одного лидера, "который способен вести". "И потом, совершенно непонятно, какой конструктивный итог, - добавил Р.Шлегель. - Вышли, поговорили, покричали, ушли". По его словам, "это не было интересно". 

Член Совета Федерации, руководитель рабочей группы "Единой России" по мониторингу нарушений в период избирательных кампаний Руслан Гаттаров отметил, что на митинге "люди разные, есть приличные лица, и довольно много". Однако добавил он, практически всех выступавших политиков освистали. "Люди не слышат того, что они хотят слышать. Оппозиция говорит о том, о чем она хочет говорить, а люди хотят слышать другое", - полагает сенатор.

Ничего содержательного сегодня сказано не было, хотя гневных лозунгов, криков было уже довольно много, заявил в свою очередь заместитель председателя комитета Госдумы по образованию Владимир Бурматов.



