
МИД России выражает глубокое сожаление в связи с гибелью гражданина Молдавии в зоне безопасности приднестровского конфликта.

Как говорится в сообщении внешнеполитического ведомства РФ, 1 января около 7 часов утра в зоне безопасности приднестровского конфликта произошел инцидент на российско-молдавско-приднестровском миротворческом посту в районе моста через Днестр близ города Вадуй Луй Водэ. Легковой автомобиль "Лада" с молдавскими номерами дважды проследовал через КПП со значительным превышением скорости, сбив заграждение. В соответствии с инструкцией старший российского наряда сделал предупредительные выстрелы сначала в воздух, а после того, как водитель не подчинился требованию остановиться, по колесам автомобиля. Однако в результате попадания одной из пуль водитель гражданин Республики Молдова восемнадцатилетний Вадим Писарь был тяжело ранен, доставлен в одну из клиник, где, несмотря на операцию, скончался.

Российская сторона проводит тщательное расследование данного инцидента, о результатах которого будет проинформирована молдавская сторона. 

Данная тема обсуждалась 3 января в ходе телефонных разговоров с заместителем министра иностранных дел и европейской интеграции Молдавии Андреем Поповым и послом Молдавии в РФ Андреем Негуцей. 




