
Сотрудники петербургской полиции задержали нескольких участников первомайского оппозиционного шествия, передал корреспондент "Интерфакса".

Задержания произошли на Конюшенной площади, конечной точке шествия колонны протестных движений. Активистов посадили в специально подготовленный автобус для задержаний. Сопротивления они не оказывали. Задержания происходили под крики "Позор!", которые выкрикивались из толпы.

Как пояснил "Интерфаксу" один из организаторов шествия Андрей Пивоваров, задержанные являются активистами городского гей-сообщества, которые примкнули к колонне. Задержанные махали своим единомышленникам из автобуса и демонстрировали в окно радужные ленточки, которые у них были повязаны на руках.

В настоящее время полиция оцепила Конюшенную площадь.

Задержаний пока не происходит. Также сейчас на площади собралось несколько сот человек, которые держат в руках флаги своих движений, в частности, партии "Яблоко", движения "Солидарность", незарегистрированной пиратской партии и других. 




