
Помощник депутата-"справоросса" Ильи Пономарева Леонид Развозжаев объявлен в федеральный розыск по делу о приготовлении к массовым беспорядкам. "В рамках расследования уголовного дела, возбужденного по результатам проверки фактов, изложенным в фильме "Анатомия протеста-2", Развозжаев объявлен в федеральный розыск", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
17 октября СК РФ возбудил уголовное дело в отношении координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова, его помощника Константина Лебедева, а также помощника депутата Госдумы Ильи Пономарева Развозжаева по факту приготовления к организации массовых беспорядков (ст. 30 и 212 УК РФ). Поводом послужили результаты проверки сведений, изложенных в фильме "Анатомия Протеста-2", показанном на НТВ 5 октября. В тот же день Удальцов и Лебедев были вызваны на допрос в Следственный комитет в качестве подозреваемых, в их квартирах прошли обыски. Лебедев был задержан на 48 часов, а Удальцов отпущен под подписку о невыезде.
Развозжаева следователям найти не удалось. "Проведенными следственными и оперативными мероприятиями место нахождения Развозжаева до настоящего времени не установлено, принимаются меры к установлению места его нахождения", - отмечали в СКР.

Депутат Пономарев в свою очередь заявил, что ему неизвестно, где находится его помощник. "Я уверен, что Леня ничего не совершал. Он абсолютно невиновен. И надеюсь, что в конечном итоге мы сможем это доказать. Я не знаю, где он находится", - сказал Пономарев "Интерфаксу" в пятницу. "Естественно, помогать его найти я не собираюсь", - добавил депутат. На вопрос, планирует ли он сообщить Развозжаеву о том, что тот объявлен в федеральный розыск, Пономарев выразил надежду, что его помощник самостоятельно узнает об этом из СМИ.

Между тем, в блоге самого Леонида Развозжаева появилась запись о том, что он уехал из Москвы, и никто из близких не знает о его местонахождении. "Собственно говоря, после допроса в СК я уехал из Москвы, так как с точки зрения закона мне ничего не препятствовало это сделать. Пока ни мои близкие, ни мои товарищи не знают, где я нахожусь. Да и до меня очень трудно и отдалённо доходит информация, интернета нет", - написано в блоге Развозжаева. "Я сибиряк, таёжник, поэтому могу довольно долго жить в экстремальных условиях. Я не собираюсь играть по их правилам", - отмечается в записи. 
Помощник депутата (если это именно он сделал запись в блоге) ожидает, что на него будет оказываться давление разными способами. "Уверен, что сейчас они начнут применять против меня самые подлые методы: давление на близких, шантаж и провокации!" - говорится в блоге Развозжаева. "Если в ближайшее время я буду задержан, или со мной произойдёт что-то нехорошее, не верьте ничему, что бы они не сказали плохого обо мне. Я в здравом рассудке и трезвой памяти, хоть мои бытовые условия теперь "не фонтан", - отмечается в записи.
В своем блоге Развозжаев подчеркивает, что "данный фильм - грубая политическая фальсификация". "Мутные кадры, неразборчивые речи, наложение одного и того же видео на разные диалоги неустановленных лиц", - дал он оценку "Анатомии протеста-2". Как отмечается в записи, Развозжаев и помощник оппозиционера Сергея Удальцова Константин Лебедев, когда появился этот фильм, не могли поверить в его абсурдность. "Против нас состряпана фальшивка, но в нашей стране в итоге мы же ещё и стали обвиняемыми. Но мы точно знаем, что наша вина заключается лишь в том, что мы активно пропагандируем единство действий общегражданского протеста и в большей степени в том, что мы сторонники левых взглядов. Недаром об этом не раз повторялось в "Анатомии протеста", мол, они подняли социальные лозунги, понятные простому человеку", - написано в блоге от имени Развозжаева. 
В записи подчеркивается, что он почти 15 лет участвует в активном оппозиционном "движении, взаимодействуя в основном с левопатриотическими организациями России". "Целью моей деятельности является демократизация общественного устройства России путём самоорганизации и самоуправления граждан, которые в свою очередь, на мой взгляд, приведут к обществу социальной справедливости без практического осуществления приписываемого левым силам лозунга "Взять и поделить", - говорится в блоге оппозиционного активиста.

Ранее в ходе допроса в СК Удальцов и К.Лебедев заявили, что не имеют отношения к организации массовых беспорядков, однако подтвердили факт своих встреч с жителями Грузии летом 2012 года в Минске. Удальцов заявил, что не признает вины, а решение о своем уголовном преследовании назвал политическим. 18 октября Басманный суд арестовал Лебедева до 16 декабря, удовлетворив ходатайство следствия.



