
Радикально настроенные иранские студенты во вторник атаковали британское посольство в Тегеране и смогли проникнуть внутрь здания. Они  выбрасывали на улицу дипломатические документы и жгли их.
В начале нападения радикально настроенные студенты забросали здание посольства камнями, перелезли через ворота ограды, сорвали и сожгли британский флаг и вывесили флаг Исламской республики Иран. Иранское телевидение в прямом эфире показало, как студенты камнями бьют окна посольства. Один из участников нападения был показан лезущим по стене посольства с украденным портретом британской королевы.
По имеющимся сведениям, британским дипломатам удалось бежать через заднюю дверь. Правоохранительные органы не препятствовали действиям студентов. Полиция призывала студентов покинуть британское посольство. "Расходитесь, демонстрация закончена", - призывают полицейские через громкоговорители.
Кроме того, толпа ворвалась в еще одно здание, принадлежащее Великобритании в Тегеране. По неподтвержденным сведениям, там манифестанты захватили большое количество секретных документов.
По данным Иранской телерадиовещательной кампании, в основном здании посольства после его захвата было около 50 человек, в другом его здании, расположенном на севере столицы, находилось до 100 человек.
В какой-то момент студенты начали покидать разгромленное посольство, однако позже вернулись. По сообщению местного телевидения, манифестантам, которых ранее с помощью усиленных полицейских кордонов удалось оттеснить с территории посольства, вновь удалось туда проникнуть.

Напомним, в минувшие выходные депутаты иранского парламента одобрили решение понизить дипломатические отношения с Великобританией до уровня поверенного в делах. Это решение предполагает также сведение к минимуму экономических и торговых отношений между двумя странами. Для вступления в силу законопроект должен получить одобрение Совета стражей конституции. Эти меры были приняты в ответ на введение Великобританией новых санкций против Ирана.

МИД Великобритании квалифицировал нападение на посольство страны в Тегеране как акт вандализма, сообщает во вторник агентство EFE. В МИД назвали неприемлемыми действия радикально настроенных иранских студентов и призвали руководство Ирана обеспечить безопасность британских дипломатов, работающих в Тегеране.

США и Россия осудили нападение. Как говорится в заявлении пресс-секретаря Белого дома, распространенном во вторник, "Иран несет ответственность за защиту дипломатических миссий, находящихся в этой стране, и дипломатов, размещенных в них". "Мы призываем Иран полностью уважать свои международные обязательства, осудить этот инцидент и наказать нападавших, а также сделать так, чтобы ни один подобный инцидент не произошел ни в отношении британского посольства, ни какой-либо другой миссии в Иране", - отмечается в заявлении администрации США.
В Белом доме заявляют, что госдепартамент США работает в тесном контакте с британским правительством. "Мы готовы поддержать наших союзников в это трудное время", - говорится в заявлении.
МИД России также осудил вторжение в посольство Великобритании. "Действия толпы протестующих, которые были совершены в нарушение общепризнанных норм международного права, гарантирующих неприкосновенность территории и имущества дипломатических представительств, являются недопустимыми и заслуживают осуждения", - говорится в заявлении МИД РФ.

Представители МИД самого Ирана также выразили сожаление в связи с "неприемлемыми действиями" манифестантов, сообщает во вторник иранский англоязычный телеканал "Пресс-ТВ". В заявлении МИД отмечается, что власти поручили ответственным лицам немедленно провести расследование в связи с захватом дипведомства. Дипломаты отметили, что Иран уважает нормы международного права и неприкосновенность дипломатических учреждений. Тегеран обязуется обеспечивать безопасность дипмиссий.


