
В конце следующей недели в Москве будет разрешен в выходные дни проезд личных автомобилей по выделенным полосам для общественного транспорта. "Мы говорили о том, что в выходные и праздничные дни нужно давать возможность личному автотранспорту заезжать на выделенные полосы", - напомнил мэр Сергей Собянин на оперативном совещании правительства Москвы в пятницу. 
Глава департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Максим Ликсутов сообщил на совещании, что уже идет работа по подготовке соответствующих дорожных знаков. "С 31 марта вся инфраструктура - дорожная разметка и дорожные знаки будут позволять всем москвичам и гостям столицы использовать выделенную полосу в выходные и праздничные дни", - сказал он, добавив, что все автомобилисты увидят знаки, разрешающие заезд на полосы для общественного транспорта.


Решение ввести в столице выделенные полосы для общественного транспорта было озвучено летом 2011 года и сразу вызывало множество споров и нареканий. Водители возмущались тем, что власти города, в котором и без того немало дорожных проблем, отобрали у них – автовладельцев – пространство для передвижения. Эксперты прогнозировали грандиозные дорожные пробки – и их прогнозы оправдали себя даже с троекратной точностью. Но стоит отметить, что ближе к окраинам Москвы выделенные полосы "не работают": знаки, указывающие на то, что по этой полосе может двигаться только общественный транспорт, накрыты черными пакетами, что позволяет водителям спокойно ехать по ним, невзирая на сплошную линию; ситуацию, как правило, обостряют еще и пробки, во время которых все равно где ползти со скоростью пешехода – по центру дороги или по автобусной полосе. 

В связи с этим специалисты отмечают, что "открытие" автобусных полос для автомобилистов в выходные дни - совершенно ненужное и бессмысленное решение, поскольку автомобильный поток в городе в течение уикенда несоотносимо реже в сравнении с будничным. 

"Решение мэрии Москвы — это какая-то бессмыслица,— заявил газете "Коммерсант" в четверг президент Московской коллегии правовой защиты автовладельцев Виктор Травин.— Столичные пробки — это проблема исключительно рабочих дней, в выходные таких заторов нет. По субботам и воскресеньям граждане с легкостью ездят и во втором ряду, не обращая внимания на выделенные полосы. Может быть, эта мера и поможет разгрузить какие-то отдельные участки, но только на непродолжительное время". 



В это же время представители ГИБДД вспомнили об идее ввести выделенные полосы на подмосковных трассах, однако пояснили, что на данный момент таких решений принимать нельзя. "Если раньше в Московской области можно было ездить нормально, то сейчас все забито. Выделение полос увеличит нагрузку на дорожную сеть и приведет к транспортному коллапсу", - заявил замначальника управления ГИБДД по Московской области Дмитрий Столяров.
В свою очередь, начальник отдела технадзора УГИБДД по Московской области Вячеслав Седов отметил, что существующие подмосковные дороги в городах и между ними не позволяют создавать выделенные полосы, в первую очередь из-за непродуманной градостроительной политики. "Чаще всего строят, не задумываясь и не развивая дорожную сеть, при этом объемы строительства очень большие", - подчеркнул Седов, добавив, что это сильно перегружает существующие дороги. 







