
Президент Белоруссии Александр Лукашенко принял решение о помиловании четверых осужденных участников массовых беспорядков 19 декабря 2010 года в Минске, сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в пресс-службе главы государства.
	Там пояснили, что соответствующий указ президент подписал после рассмотрения прошений этих граждан о помиловании. 
	"Осужденные заявили о раскаянии, признании вины, осознании противоправного характера своих действий и о готовности в дальнейшем строго соблюдать законодательство Белоруссии", - добавили в пресс-службе.



