
В Махачкале неизвестные из гранатомета обстреляли дом председателя федерального суда города Хасавюрт, сообщили "Интерфаксу" во вторник источник в правоохранительных органах Дагестана.

Как сообщил собеседник агентства, инцидент произошел приблизительно в 22:20 на улице Маркова. Неизвестные выстрелили из гранатомета в окно дома председателя горсуда. По предварительным данным, ранены его жена и ребенок.

В пресс-службе МВД Дагестана факт обстрела подтвердили. "По предварительным данным, два человека ранены в результате обстрела дома из гранатомета. Преступники скрылись на машине. Обстоятельства произошедшего выясняются", - сказал представитель пресс-службы МВД.


