
Зубово-Полянский районный суд Мордовии готовит к отправке в Верховный суд республики материалы по жалобе адвокатов осужденной участницы панк-группы Russy Riot Надежды Толоконниковой на отказ в ее условно-досрочном освобождении.

"Материал готовится к отправке. Возражение поступило от прокуратуры, оно приобщено к материалам дела и направлено сторонам для ознакомления", - сообщил агентству "Интерфакс" представитель райсуда в понедельник.

Он напомнил, что апелляционные жалобы поступили от двух адвокатов Толоконниковой. По словам собеседника агентства, адвокаты просят отменить решение суда об отказе в условно-досрочном освобождении, а прокурор, напротив, приводит доводы, что решение суда законно и обоснованно.




