
Бывший премьер-министр Израиля Ицхак Шамир скончался в ночь на воскресенье в возрасте 96 лет, сообщают израильские СМИ. Он дважды возглавлял израильское правительство, был председателем кнессета (парламента Израиля), министром иностранных дел, а также занимал высокие посты в израильской спецслужбе "Моссад".

И.Шамир - второй после Менахема Бегина политик, наиболее длительное время занимавший пост премьера. Он стал известен как борец против британского правления в Палестине и как противник компромиссов с палестинцами после провозглашения государства Израиль.



