
Теракт в аэропорту болгарского города Бургаса имеет почерк действующего в Ливане шиитского движения "Хезболла", считает официальный представитель Пентагона Джордж Литтл.

"Теракт четко имеет следы "Хезболлы", но мы не вправе с точностью оценивать, кто на самом деле является его автором", - сообщил в пятницу Литтл журналистам в Вашингтоне.

Ранее о причастности "Хезболлы" к этому теракту заявили премьер-министр и министр обороны Израиля Бинъямин Нетаньяху и Эхуд Барак.

Как сообщалось, террорист-смертник взорвал в среду автобус, ожидавший в аэропорту болгарского курортного города Бургас израильских туристов. В момент взрыва в автобусе уже находились более 20 человек.

Жертвами теракта стали семь человек.


