
Предвыборный штаб кандидата в президенты Владимира Путина предложит ему принять участие в митинге 23 февраля.

"Раз митинг в поддержку Путина, мы, конечно, будем просить принять в нем участие нашего кандидата, но это решение он примет лично", - сказал замруководителя штаба Путина Алексей Анисимов журналистам в четверг.

Он не исключил, что в шествии и митинге примут участие и более 200 тысяч человек. Он добавил, что уведомление о проведении мероприятия уже подано в мэрию. "Мы ждем решения", - отметил Анисимов.

Сбор участников запланирован в 11 часов утра на площади Тверской Заставы. В 12 часов начнется шествие, которое, как предполагается, пройдет по Тверской улице до Манежной площади. В час дня начнется митинг на Манежной площади, который, как ожидается, продлится полтора часа, заявил Анисимов. "Мы предложим основной лозунг: "Защитим свое Отечество", - сказал он.

В свою очередь депутат Госдумы Франц Клинцевич пояснил, что запланированное мероприятие является предвыборной агитационной акцией, поэтому должно быть проплачено из фонда штаба.




