
Митинг против реформы Российской академии наук прошел на Марсовом поле в Петербурге без происшествий, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по северной столице.

По словам собеседника агентства, участие в акции приняли порядка 150 человек.

По сообщениям журналистов, акция на территории Гайд-парка была организована председателем комиссии по образованию, культуре и науке законодательного собрания Петербурга Максимом Резником.

Пришедшие на Марсово поле выразили протест в связи с рассматривающимися планами реформирования РАН, а также ситуацией, сложившейся в Российском институте истории искусства.


