
Глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин в четверг встретился с адвокатами участниц панк-группы Pussy Riot, обвиняемых в хулиганстве в храме Христа Спасителя.

Как сообщил протоиерей, он как священник к такой беседе готов, но СИЗО, где содержится Толоконникова окормляет духовенство Николо-Перервинского монастыря.

Ранее он заявлял агентству, что священник может и призван прийти к любому человеку, который попросит его о беседе, и если такая встреча будет возможна в следственном изоляторе, то она вполне может состояться.



