
Активист "Солидарности" Юрий Набутовский после допроса в СКР в качестве свидетеля по делу о приготовлении к массовым беспорядкам отпущен домой.

"Юру Набутовского допросили в качестве свидетеля и отпустили домой", - сообщила в своем "Твиттере" представитель движения "Солидарность" Надежда Митюшкина.

Ранее официальный представитель СКР Владимир Маркин сообщил, что у трех свидетелей по делу - Набутовского, Анны Корниловой и Таисии Александровой были проведены обыски, после чего их доставили на допрос в СК. По словам Маркина, эти граждане посетили семинар в Литве, "посвященный захвату власти на примере "цветных революций".




