
По меньшей мере 399 человек были убиты накануне в Сирии в результате столкновений между правительственными войсками и бойцами оппозиционных сил, сообщил журналистам представитель оппозиционных Местных координационных комитетов Сирии.

По его словам, среди погибших - 201 человек, казненный в населенном пункте Дейр Балбах близ города Хомса на западе страны.

Представитель комитетов отметил, что сирийцы были казнены после того, как правительственные войска нанесли поражение бойцам оппозиционных сил в этом районе.

По словам представителя комитетов, 29 декабря стал одним из самых кровавых дней с марта прошлого года, когда начался конфликт в Сирии.


