
Лидер "Справедливой России" и глава ее думской фракции Сергей Миронов назвал предательством поездку в США депутата Дмитрия Гудкова, который не предупредил об этом руководство партии.

"Действующий депутат Государственной думы, не поставив в известность, в том числе, меня как лидера партии и руководителя фракции, приехал в Штаты, участвовал там в некоем заседании, где высказывал критические замечания в адрес нашей страны. Мы считаем, что это некорректно, неправильно, а по-простому, по-народному, такие вещи называются предательством", - сказал Миронов в эфире телеканала "Россия 24" в пятницу.

По его словам, в партии осуждают этот поступок.


