
Эксперты Росгидромета в предварительном заключении о причине паводка в Краснодарском крае опровергают версию о том, что наводнение было вызвано спуском воды из Неберджаевского водохранилища.

Как говорится в отчете, подготовленном специалистами Росгидромета, по предварительному заключению специалистов Ситуационного центра Росгидромета спуск воды из Неберджаевского водохранилища невозможен технологически.  

В нем отмечается, что плотина является насыпной сплошной и никаких шлюзов в ней нет. Для слива воды предусмотрен шахтный водосброс. В случае превышения нормального подпорного уровня происходит слив воды в реку по трубе, при этом расходы не превышают 60-75 м3/с. Поэтому это не могло быть причиной паводка или так называемой второй волны. В настоящий момент плотина цела.

По мнению экспертов, катастрофическое наводнение в бассейне реки Адагум связано с тем, что в районе Мархотского перевала (верховья рек Баканка и Неберджайка) выпало 300 мм осадков, не характерных для данной территории.


