
Сразу о двух случаях гибели в Турции российских туристов стало известно в понедельник: в Анталье разбилась на квадроцикле 20-летняя россиянка Татьяна Павленко, а в Аланье в бассейне отеля утонул 5-летний мальчик.
Как сообщила в понедельник порталу "Интерфакс-Туризм" пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина, разбившаяся на квадроцикле Павленко из города Саров Нижегородской области была студенткой одного из филиалов Университета туризма и курортного дела Сочи и работала гидом в одной из компаний в Турции. Трагедия произошла в конце прошлой недели, когда Павленко сопровождала группу российских туристов. По данным турецких СМИ, россиянку в тяжелом состоянии доставили в один из госпиталей Антальи, где она позднее скончалась, несмотря на все усилия врачей. Обстоятельства произошедшего сейчас выясняет местная полиция. "По данным страховых компаний, аварий во время катания на квадроциклах случается очень много, - сказала Июрина порталу "Интерфакс-Туризм". - При этом мало кто знает, что страховые компании зачастую не считают такие несчастные случаи страховыми, поскольку рассматривают катание на квадроциклах, как активный отдых". Она также отметила, что большинство туристов не знают, что для управления квадроциклом нужны права. "А компании, дающие в аренду квадроциклы, клиентам чаще всего об этом не сообщают", - заметила собеседница агентства.
Ранее в понедельник стало известно, что в бассейне турецкого отеля Concordia Celes 5* в Аланье в минувшую пятницу утонул 5-летний российский турист Тимур Галямов. Как сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в отделе по туризму посольства Турции в Москве со ссылкой на представителя отеля, Галямов, отдыхавший в отеле вместе с матерью Эльмирой, прыгнул в бассейн для взрослых, где детям до 10 лет купание запрещено. При этом мать в это время ненадолго отлучилась, заметил собеседник агентства. "Мертвого ребенка, который утонул почти моментально, заметила турецкая семейная пара, которая вызвала администрацию отеля", - сообщили в отделе по туризму. "К сожалению, спасти ребенка не удалось. Сейчас его тело находится в одном из госпиталей Аланьи. Страховая компания занимается оформлением документов и в ближайшее время его тело будет доставлено в Россию", - заметили собеседник агентства
В последнее время Турция стала не очень безопасным местом отдыха для россиян. Как сообщил в конце лета Российский союз туриндустрии, большинство российских туристов, выехавших в нынешнем году на отдых заграницу, погибли именно в этой стране. За минувший летний сезон в Турции неоднократно возникали чрезвычайные ситуации, в результате которых среди пострадавших также оказывались российские туристы. 
Последний случай произошел 28 августа: на городском пляже вблизи отеля Viking Star в Кемере прогремел взрыв. В результате пострадали несколько человек, в том числе легкие травмы получили трое россиян.
В период с 15 по 28 августа 2011 года в сервисный центр страховой компании поступило 103 обращения российских граждан, отдыхавших в отеле Alara Park 5* с жалобами на тошноту, рвоту и расстройство желудка. 
8 августа стало известно, о том, что Следственные органы Челябинской области возбудили уголовное дело по факту гибели жителя города Коркино в Турции после употребления некачественного алкоголя. Он отдыхал в отеле города Сиде в Турции.
В конце июля на турецком курорте в Алании около 100 россиян отравились и были госпитализированы. Всем им была оказана медицинская помощь.
В ночь на 27 мая в результате отравления суррогатным алкоголем во время яхтенной прогулки в районе Бодрума было госпитализировано 22 человека. Умерло пять человек, один до сих пор находится в больнице.
Также в летний период произошли три ДТП, в результате которых пострадали 35 россиян.
На днях в Совете Федерации РФ заявили, что проведут парламентские слушания, на которых обсудят проблемы российских туристов, отдыхающих за границей. "Мы в Совете Федерации намерены провести парламентские слушания с приглашением посольских работников из тех стран, где в массовом порядке отдыхают наши граждане. Потому что ситуация с отдыхом российских туристов просто принимает зачастую очень негативный характер, и только за последнее время в Турции десятки наших сограждан погибли и сотни отравились", - сказал и.о. спикера верхней палаты Александр Торшин 1 сентября "Интерфаксу".
Он направил письмо главе Ростуризма, в котором попросил его донести жалобы туристов до представителей верхней палаты. В частности, речь идет о негативных инцидентах, произошедших в Турции. "Эта страна - не только лидер по приему наших туристов - в год их здесь бывает по несколько миллионов человек - но и лидер по числу погибших и пострадавших граждан РФ", - подчеркнул А.Торшин.
Он называет такую ситуацию нетерпимой и призывает сделать выводы из происходящего, а "не смотреть, что будет дальше". В связи с этим А.Торшин, в частности, предложил увеличить страховку туристов, а также усилить российские консульские службы за рубежом.
В свою очередь в МИД РФ 3 сентября сообщили, что Москва договорилась с турецкой стороной об открытии в Анталье представительства Ростуризма. На Смоленской площади также сообщают, что в связи с произошедшими в текущем сезоне случаями отравления российских туристов Роспотребнадзор совместно с МИД России разработал проект меморандума о сотрудничестве с Министерством здравоохранения Турции. Проект этого документа передан на рассмотрение турецкой стороны.
МИД сообщает, что в 2010 году Турцию посетило рекордное количество россиян - более 3,1 млн. человек. В текущем году наблюдается рост этого показателя в среднем на 15-20%.




