
Президент РФ Владимир Путин 21 мая, за день до новости о выдвижении Игоря Сечина на должность предправления "Роснефти", подписал указ о включении нефтяной компании в список стратегических предприятий. В список включена одна акция "Роснефти", которой владеет государство.

Также в список включены госдоли в ОАО "ФСК ЕЭС", ОАО "Холдинг МРСК", ОАО "РусГидро" и ОАО "Системный оператор".

"Включение этих долей в список стратегических означает, что они не подлежат приватизации", - пояснил "Интерфаксу" пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

В список включены госдоли в компаниях: 1 акция (0,000000009% акций) "Роснефти", 60,38% акций "Русгидро", 79,55% акций "ФСК ЕЭС", 53,69% акций "Холдинга МРСК", 100% акций "Системного оператора".

По словам Д.Пескова, это, однако, не означает, что приватизации не подлежит доля "Роснефтегаза" в "Роснефти" (в настоящий момент она составляет 75,2%). "Приватизация (акций из пакета "Роснефтегаза" - ИФ) возможна в случае, если это будет признано целесообразным", - отметил Д.Песков. Пока, по его словам, четких сроков продажи не установлено.


