
Назначение Сергея Иванова на должность главы администрации президента, возможно, является первым шагом Владимира Путина по выстраиванию собственной команды, считает лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин.
	"Путин, скорее всего, начал выстраивать будущую политическую команду. Таким образом, он, возможно, рассчитывает на большой аппаратный опыт С.Иванова, чтобы тот смог применить его в качестве антикризисного менеджера", - заявил Митрохин "Интерфаксу" в четверг.
	При этом С.Митрохин считает, что Иванов на новой должности будет, скорее, исполнять технические функции и навряд ли станет самостоятельной политической фигурой.
	"Сейчас это точно техническая фигура. Он не стал политиком по решению начальства. Видимо, это будет фигура, аналогичная Сергею Нарышкину. Однако я не исключаю, что его приход добавит веса администрации президента", - добавил он.



