
Социологи фиксируют в октябре рост положительных откликов россиян на деятельность властных структур.

Так, с 63% в августе до 67% в настоящее время возросло число россиян, одобряющих деятельность президента Владимира Путина, сообщили "Интерфаксу" в среду социологи "Левада-Центра". По их данным, соответственно с 57% до 61% возросла доля одобряющих деятельность премьера Дмитрия Медведева.

Такие данные "Левада-Центр" получил по результатам инициативного опроса, проведенного 19-22 октября в 45 субъектах РФ.

Как показало исследование, в целом деятельность правительства сейчас одобряют каждый второй россиян (50%), и с августа таких оценок стало больше на три процентных пункта.

При этом с 41% до 43% возросла доля граждан, которые считают, что дела в стране идут сегодня в правильном направлении, а тех, кто видит неверный путь, стало меньше на два пункта (с 41% до 39%).


