
Россельхознадзор с начала осени задержал 80 тонн опасной плодоовощной продукции на рынках Москвы.

Всего в ходе фитосанитарного обследования столичных торговых площадок и баз плодоовощной продукции столицы было выявлено более 90 нарушений законодательства России в сфере карантина растений.

В частности, в ходе проверки открытой оптово-розничной торговой площадки на территории района Братеево Южного административного округа было досмотрено более 500 тонн овощей и фруктов, поступивших из Хорватии, Сербии, Белоруссии, Молдавии, а также из некоторых российских регионов. В ряде случаев были выявлены факты продажи продукции неустановленного фитосанитарного состояния. Основным же нарушение было то, что поставщики не извещали территориальное управление Россельхознадзора о прибытии в регион подкарантинной продукции.

По итогам проверки 26 арендаторов привлечены к административной ответственности. Для установления фитосанитарного состояния овощей и фруктов были отобраны и направлены в лабораторию для исследования 18 образцов плодоовощной продукции. По итогам исследований в партии моркови весом 10 тонн, ввезенной из Белоруссии, обнаружена золотистая картофельная нематода.




