
В руководстве КПРФ считают вредной инициативу председателя думского комитета по информационной политике Алексея Митрофанова ввести уголовную ответственность за рекламу, содержащую публичную критику в адрес партии-оппонента, причем не только в период избирательной кампании, но и в период между выборами.

"Подобная попытка заткнуть рот партиям не только аморальна, но и противоестественна. Это очередная глупость партии власти и тех, кто ее поддерживает", - сказал лидер КПРФ Г.Зюганов в субботу, отвечая на вопросы журналистов.



