
Предстоящие в этом году выборы станут для "Единой России" первым тестом на сохранение лидерства в политической системе страны, заявил премьер РФ Дмитрий Медведев. Выступая на съезде "Единой России", он поставил перед партией задачу "побеждать на всех выборах" в РФ.

Д.Медведев подчеркнул, что "перед "Единой России" стоит задача и дальше подтверждать свое лидерство в политической системе страны". "Доказывать свою силу, возможности и эффективность нам придется в гораздо более конкурентных условиях. Партии придется пройти очень серьезный и сложный тест на устойчивость и эффективность, на способность обновляться и развиваться", - сказал Д.Медведев.




