
Основные торжества, посвященные празднованию Дней славянской письменности и культуры, состоятся в Москве 24 мая, сообщил глава департамента межрегионального сотрудничества, национальной политики и связи с религиозными организациями столицы Юрий Артюх. "Они включают Божественную литургию в Успенском соборе московского Кремля, крестные ходы от Успенского и Богоявленского соборов до храма Василия Блаженного, саму церемонию открытия Дней и праздничный концерт", - рассказал Ю.Артюх.

Он отметил, что за две недели Дней славянской письменности и культуры, которые открылись 17 мая, будет организовано более 200 мероприятий, в том числе Московский международный фестиваль славянской музыки, праздник русского языка на Воробьевых горах, праздничный концерт "Славянская рапсодия", театрализованный фестиваль клубов исторической реконструкции "Улицы истории", международный симпозиум "Славянский мир в третьем тысячелетии".

По прогнозу главы департамента, в торжественной церемонии открытия Дней славянской письменности и культуры 24 мая в 13:00 примут участие до 15 тыс. человек.




