
Экс-кандидат в президенты Южной Осетии от оппозиции Алла Джиоева вновь заявила, что выступает за отставку действующего президента Эдуарда Кокойты. "Срок полномочий действующего президента Кокойты уже закончен, и он должен нам передать законным образом власть. Если он этого не сделает в ближайшие дни, мы намерены провести свою инаугурацию 10 декабря в 14:00 на центральной площади Цхинвала. 16 тысяч граждан Южной Осетии проголосовали за мою кандидатуру, ЦИК республики признал мою победу, и свое право быть президентом я буду отстаивать до конца", - заявила она. 
"Я думаю, что в ходе сегодняшних переговоров с посредником из Кремля это было услышано и будут приниматься какие-то конкретные меры", - сказала Джиоева в среду вечером "Интерфаксу". На вопрос журналистов о том, что, согласно действующей Конституции, после отставки президента исполняющим обязанности становится премьер-министр - в данном случае Вадим Бровцев, Джиоева ответила, что пока воздерживается от таких комментариев и на этот вопрос ответит после того, как Кокойты подаст в отставку. "Впервые я вышла после переговоров с чувством надежды. Мы продекларировали свои требования, и они были услышаны", - рассказала Джиоева своим сторонникам о переговорах с представителями Москвы.
Со своей стороны, президент Южной Осетии Эдуард Кокойты опроверг сообщения о своей досрочной отставке.  "Эти сообщения - абсурд и дезинформация. Я никуда не уходил и не уйду до выборов президента Южной Осетии, которые должны состояться 25 марта будущего года", - заявил Кокойты "Интерфаксу" в четверг. "Я передам власть только законно избранному президенту Южной Осетии, который победит на выборах 25 марта", - подчеркнул он. "Я не уйду до тех пор, пока не выкорчую все ростки "оранжевой революции" в моей республике", - сказал Кокойты.

К вечеру четверга на центральной площади Цхинвала по-прежнему находятся более 300 человек. Сторонники лидера южноосетинской оппозиции Аллы Джиоевой встретили ее после переговоров скандированием: "Алла, Алла!". 
Ранее Джиоева заявила "Интерфаксу", что сегодняшние переговоры с посредником из Москвы были начаты с чистого листа. "Мы очень надеемся, что следующий раунд переговоров, который состоится завтра в 16:00, будет более динамичным и позитивным", - сказала она. В консультациях между Джиоевой и посредником из Москвы, представителем администрации президента РФ Сергеем Винокуровым приняли участие четверо сторонников Джиоевой, в том числе генерал Анатолий Баранкевич.
27 ноября в Южной Осетии прошел второй тур выборов президента, в который вышли глава МЧС республики Анатолий Бибилов и экс-министр образования Алла Джиоева. ЦИК по итогам голосования сообщил, что с перевесом в 16% голосов победила Джиоева. После этого в Верховный суд Южной Осетии поступила жалоба от партии "Единство" на серьезные нарушения, допущенные сторонниками Джиоевой. 29 ноября, рассмотрев жалобу, суд признал выборы недействительными. В тот же день парламент назначил повторные выборы президента на 25 марта.
В свою очередь Джиоева 30 ноября объявила себя избранным президентом Южной Осетии и своим первым решением в этом качестве сформировала госсовет. Ее сторонники объявили, что инаугурация состоится 10 декабря. 
Между тем 6 декабря Верховный суд, рассмотрев жалобу Джиоевой, оставил в силе прежнее решение о признании недействительными результатов выборов президента республики. После этого Джиоева заявила о намерении в крайнем случае просить политического убежища в России.
Кроме того, 6 декабря стало известно, что граница Южной Осетии с Россией временно закрыта. "Эта мера принята в связи с политической обстановкой в республике и для предотвращения любого рода провокаций. Эта мера носит временный характер, граждане, передвигающиеся через границу, должны временно воздержаться от поездок", - сообщили "Интерфаксу" в правоохранительных органах республики.

Тем временем, Джиоева заявила о создании народного фронта в Южной Осетии в поддержку кандидатуры Владимира Путина на пост президента России на предстоящих выборах. "В это движение войдут все 16 тысяч граждан Южной Осетии, которые голосовали за мою кандидатуру на выборах президента Южной Осетии 27 ноября. Это лучшее доказательство нашей российской ориентации и того, что мы благодарны Владимиру Путину и Дмитрию Медведеву за ту поддержку, которую они нам оказывали и оказывают", - сказала она, сообщив также, что будет и дальше отстаивать свое конституционное право до конца, так как народ Южной Осетии проголосовал за ее кандидатуру на выборах. Кроме того, Джиоева подчеркнула, что распространяемая в ряде СМИ информация о том, что она признает назначенные на 25 марта повторные выборы президента Южной Осетии, не соответствует действительности.





