
Россиянка Екатерина Затуливетер, обвиняемая британской контрразведкой в шпионаже, призналась в том, что у нее был роман с бывшим работодателем - депутатом британского парламента Майком Хэнкоком, пишет во вторник британская газета The Daily Telegraph.

26-летняя Затуливетер сообщила суду, что 65-летний Хэнкок пытался ее соблазнить при первой же встрече. Впоследствии он предложил ей работу в качестве помощника. По словам россиянки, ее роман с женатым депутатом продлился четыре года, и она не знала о том, что он состоит в браке.

"Он (Хэнкок - ИФ) с самого начала дал мне понять, что заинтересован во мне в романтическом плане. Он звал меня в номер отеля, но я не пошла", - цитирует издание слова Е.Затуливетер. Она также сообщила, что Хэнкок пытался ее поцеловать и предлагал интимную близость.

Подозрения МИ-5 в том, что Затуливетер работает на российскую разведку, были вызваны в частности тем, что она проживала в дорогой квартире, не соответствующей ее финансовому положению. В ответ на это россиянка сообщила, что Хэнкок помогал ей материально.

Затуливетер также рассказала суду о своих отношениях с чиновником из НАТО и голландским дипломатом.

На вопрос о том, является ли она агентом российских спецслужб, Е.Затуливетер ответила: "Я невиновна и не считаю, что я должна быть депортирована. Я здесь живу, у меня рабочая виза до 2012 года и я не понимаю, почему меня должны депортировать из-за того, что кто-то допустил ошибку".




