
Президент России Дмитрий Медведев поручил правительству опубликовать реестр госпредприятий, которые должны сохраниться в собственности РФ.
	"Опубликовать реестр предприятий, находящихся в собственности Российской Федерации, государственных корпораций, хозяйственных обществ, акции (доли) которых находятся в собственности Российской Федерации, с обоснованием необходимости (в случае наличия таковой) сохранения в собственности Российской Федерации таких организаций либо акций (долей) таких организаций", - говорится в перечне поручений президента по итогам заседания рабочей группы по подготовке предложений по формированию системы "Открытое правительство" по вопросу противодействия коррупции, состоявшегося 22 марта.
	Реестр должен быть подготовлен к 1 июля 2012 года.
 


