
Действия организаторов "Марша миллионов" - это заранее и хорошо спланированная провокация, правозащитники пытаются не допустить столкновений с полицией, заявила "Интерфаксу" глава Общественного совета (ОС) при ГУ МВД России по Москве, правозащитница Ольга Костина.

"Сейчас в районе Большого Каменного моста очень горячая обстановка. Судя по всему, происходит заранее спланированная и хорошо организованная провокация", - сказала О.Костина "Интерфаксу", комментируя действия участников акции, отказавшихся пройти к месту проведения митинга на Болотной площади.

"Организаторы остановили шествие, подтягивают людей, которые уже организованно прошли на Болотную площадь. Раздаются провокационные крики о том, что, якобы, задержаны организаторы акции, чтобы вынудить людей подтянуться с Болотной площади к Большому Каменному мосту", - отметила О.Костина.

Она сообщила, что организаторы акции отказались пойти на переговоры с представителями столичной полиции, к ним отправились уполномоченный по правам человека в России Владимир Лукин и член Общественной палаты Николай Сванидзе, которые хотят попытаться уговорить участников акции пройти на Болотную площадь. 

"В то же время, по некоторым признакам, можно сделать вывод, о том, что митинга на Болотной площади и не планировалось, обычно таким мероприятиям предшествует другой уровень подготовки сцены и оборудования", - сказала правозащитница.

Она отметила, что толпа участников акции ведет себя агрессивно, регулярно раздаются провокационные призывы, отмечены попытки организовать давку путем увеличения напора на ряды сотрудников полиции.

"Уже понятно, что организаторы и не собирались отказываться от планов по проведению провокаций, не смотря на призывы властей", - подчеркнула О.Костина.




