
На юго-западе Москвы совершено вооруженное разбойное нападение, в результате которого похищено 38 млн рублей.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, на улице Миклухо-Маклая, в районе дома 36, корп. 2 около 18:00 среды нападению подвергся частный перевозчик денег.

По данным источника, перевозчика денег заблокировали неизвестные преступники в камуфлированном обмундировании, вооруженные автоматами.

"Судя по внешнему виду, налетчики похожи на выходцев с Кавказа", - сказал собеседник агентства.

Угрожая оружием, они забрали деньги из машины и скрылись. Пострадавших в результате нападения нет.


