
В аэропорту "Рощино" (Тюмень) во вторник произвел аварийную посадку самолет Boeing-737, следовавший в Мюнхен.

Как сообщил ГУ МЧС России по Тюменской области, Boeing рейса 723 вылетел из аэропорта "Рощино" в 13:25 местного времени. В полете у самолета сработала пожарная сигнализация, и командир принял решение вернуться в аэропорт отправления.

На борту самолета находились 70 человек, из них 66 пассажиров. Самолет произвел посадку в штатном режиме. Срабатывание пожарной сигнализации ложное, пострадавших нет.




