
Главное следственное управление СКР по Петербургу ждет до конца недели на допрос сподвижника арт-группы "Война" Леонида Николаева по делу о перевороте милицейских машин. "Леонида вызвали на допрос. Нам дали время до конца недели", - сообщил "Интерфаксу" адвокат Дмитрий Динзе.
 
Он отметил, что сообщил о вызове на допрос маме активиста. "Сейчас я жду, когда он выйдет на связь", - отметил адвокат. Динзе пояснил, что вызов к следователю связан с возобновлением уголовного дела по акции "Дворцовый переворот".
 
В свою очередь лидер арт-группы "Война" Олег Воротников в беседе с "Интерфаксом" выразил обеспокоенность тем, что с Николаевым уже несколько дней не удается выйти на связь.



