
Россия была подготовлена к кризису, и во многом это заслуга экс-главы Минфина Алексея Кудрина, заявил премьер РФ Владимир Путин. 

Выступая на расширенной коллегии Минфина во вторник, Путин подчеркнул, что Россия имела солидный запас прочности, до кризиса были созданы Резервный фонд и Фонд национального благосостояния. 

"Во многом это заслуга министерства финансов. Хотел бы поблагодарить сотрудников министерства и его прежнего многолетнего руководителя - Алексея Леонидовича Кудрина - за профессионализм, за твердость, ответственность и принципиальность в реализации избранной финансовой стратегии и тактики", - сказал Путин. 




