
Несколько десятков тысяч египтян в среду на площади Тахрир в Каире, чтобы отпраздновать первую годовщину революции в Египте. Тысячи людей из различных провинций страны приехали в этот день в столицу, чтобы отметить знаменательное событие на площади, которая стала символом революции в стране, пишет египетская газета "Аль-Ахрам". Весь центр Каира украшен плакатами с поздравлениями, а также новыми лозунгами и призывами.
На площади Тахрир были зафиксированы лишь стычки между малочисленными группировками молодежи, однако добровольцам, обеспечивающим безопасность на площади, быстро удалось восстановить порядок. Ранее МВД страны объявило о том, что полиция в охране правопорядка участвовать не будет. Безопасность на празднике обеспечивают многочисленные "народные дружины" добровольцев движения "Братьев-мусульман", а также группировки "революционной молодежи".
Египетский народ поздравил с праздником глава Высшего военного совета маршал Хусейн Тантави, который назвал революцию "важнейшим днем в новейшей истории Египта" и объявил об отмене режима чрезвычайного положения, действовавшего в стране на протяжении более 30 лет.
Кроме того, поздравления египетскому народу в связи с первой годовщиной революционных событий января 2011 года направила верховный представитель Евросоюза по внешней политике Кэтрин Эштон. "Мужчины и женщины Египта, молодые и старые, представляющие все общество, продемонстрировали вызывающее восхищение мужество своим требованием обеспечения законных прав человека и фундаментальных свобод", - говорится в поздравительном послании Эштон, поступившем также в "Интерфакс". Она вспомнила тех, "кто отдал свои жизни за свободу, достоинство и лучшее будущее".
Эштон отметила, что прошедший год был непростым для Египта, но строительство настоящей демократии требует упорных усилий и непреклонности. Она также назвала первое заседание нового парламента, состоявшееся в минувший понедельник, "конкретным шагом к конституционному, демократическому и современному Египту". Представитель Евросоюза приветствовала решение Высшего военного совета Египта частично отменить в день годовщины революции чрезвычайное положение в стране и призвала его покинуть власть как можно скорее. Эштон ожидает продолжения демократических преобразований в Египте и перехода к гражданскому законодательству.
Кроме того, представители Высшего военного совета Египта подтвердили готовность оставить власть в стране 30 июня этого года после проведения президентских выборов, сообщается в коммюнике совета, распространенном в среду.
В документе говорится, что после 30 июня военные будут лишь обеспечивать безопасность "на земле, в воздухе и на море в Египте". Это как раз является требованием местных активистов и оппозиционных групп, критикующих действия военного руководства страны и выступающих за передачу власти гражданскому правительству, отмечает агентство ЭФЭ.
Военный совет также пообещал в скором времени провести выборы в верхнюю палату парламента и содействовать разработке новой конституции.
В коммюнике отмечается, что после отказа от власти военные раскроют засекреченные данные о своих действиях, предпринятых накануне революции 2011 года. "После революции 25 января прошлого года прошел целый год, но еще не пришло время раскрывать большое количество достоверной информации о месяцах и днях, предшествовавших революции, чтобы вы не думали, что мы пытаемся улучшить свой имидж, однако наступит момент, когда мы все вам расскажем", - говорится в документе. 

Революционные события начались в Египте 25 января 2011 года и завершились 11 февраля, когда президент Хосни Мубарак подал в отставку.




