
Иран готов впустить в страну международных наблюдателей, которые будут работать в стране на постоянной основе, в обмен на сотрудничество западных государств в развитии мирной ядерной программы Тегерана, заявил в пятницу Мохаммад Джавад Лариджани - советник по иностранным делам верховного руководителя Исламской республики аятоллы Али Хаменеи.

"Иран готов предложить 100%-ную прозрачность в обмен на сотрудничество Запада", - заявил он.

Советник аятоллы отметил, что Иран надеется на сотрудничество с западными государствами и на то, что они будут продавать Тегерану обогащенный до 20% уран.


