
BP рассматривает действия правоохранительных органов по выемке документов в ее офисе как давление на  бизнес компании в РФ, сообщил журналистам глава BP в России Джереми Хак.
	"По нашему мнению, постановление суда, по которому в нашем офисе находятся представители Прохорова (истец) и судебные приставы, не имеет законного основания. Работа офиса парализована. Мы рассматриваем эти действия как элемент давления на бизнес BP в РФ", - сказал он.
	Также, по его словам, действия правоохранительных органов в офисе BP могут продлиться до конца недели.



