
Участники эксперимента по имитации пилотируемого космического полета на Красную планету испытывают усталость на этапе "возвращения" на Землю, сообщил в четверг директор проекта "Марс-500" Борис Моруков.
	"Экипаж устал. Они находятся в очень тяжелой фазе "полета", - сказал он в четверг на конгрессе Ассоциации участников космических полетов в Московском государственном университете геодезии и картографии.
	По его словам, участники в настоящее время очень интересуются тем, что будет после завершения 520-суточного "полета". 
	По состоянию на 8 сентября шесть мужчин-участников эксперимента живут в изолированном от окружающего мира пространстве 463-е сутки.
	Возвращение "марсонавтов" на Землю запланировано 5 ноября 2011 года.



