
Партия "Гражданская платформа", инициатором создания которой выступил бизнесмен Михаил Прохоров, определит свою повестку дня в октябре. "Минюст нас зарегистрировал, и сейчас мы заканчиваем работу по регистрации в регионах. Завершим мы ее, наверное, в течение двух недель. В 20-х числах октября проведем съезд, и тогда вы все узнаете", - сказал М.Прохоров в субботу журналистам. 

Тем не менее, по его словам, партия в той или иной степени примет участие в выборах 14 октября, которые пройдут на самых различных уровнях. 



