
Оппозиция намерена провести 30 октября акцию в центре Москвы в поддержку находящихся под стражей подозреваемых и обвиняемых по уголовным делам о массовых беспорядках, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Во вторник, 30 октября, должен пройти большой митинг в защиту политических узников", - сказал С.Удальцов в субботу журналистам.

По его словам, данная информация была озвучена на субботнем митинге на Трубной площади в поддержку выборов в Координационный совет оппозиции.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием официальных представителей правительства Москвы по этому поводу.

С.Удальцов также сообщил, что в случае его избрания в Координационный совет он будет "требовать начать подготовку нового "Марша миллионов", приуроченного к годовщине первых акций, в первой декаде декабря".


