
Мосгорсуд признал законным продление ареста бизнесмена Виктора Батурина, обвиняемого в мошенничестве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда в среду. "Судебная коллегия рассмотрела апелляцию защиты Батурина на продление ему ареста до 28 января 2013 года. Выслушав доводы сторон, суд принял решение оставить бизнесмена под стражей, отклонив тем самым жалобу его защиты", - сообщил собеседник агентства.

22 ноября Московский городской суд удовлетворил ходатайство следователя о продлении меры пресечения Батурину в виде ареста до 28 января 2013 года.




