
Тропический шторм "Катя", сформировавшийся в восточной части Атлантического океана, может за ближайшие дни набрать силу и превратиться в ураган, сообщает во вторник телеканал CNN.
	В настоящее время "Катя" находится недалеко от островов Зеленого мыса и, по прогнозам американских метеорологов, будет смещаться на запад, в сторону Пуэрто-Рико. Говорить о том, доберется ли "Катя" до США, пока рано, подчеркивает CNN.
	Метеорологи предупреждают, что "Катя" в ближайшие дни, скорее всего, будет усиливаться. В итоге к концу недели она может превратиться в ураган силой в три балла по пятибалльной шкале Саффира-Симпсона. В таком случае скорость ветра в зоне действия "Кати" будет достигать почти 180 километров в час.



