
Ханты-Мансийский районный суд в пятницу вынес оправдательный приговор в отношении сотрудника полиции, обвинявшегося в избиении школьника в здании РОВД, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" представитель суда.

По словам собеседника агентства, полицейский был оправдан по четырем эпизодам по п."а" ч.3 ст.286 УК РФ (совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий с применением насилия или с угрозой его применения).

Ранее сообщалось, что уголовное дело в отношении оперуполномоченного Ханты-Мансийского межрайонного ОВД было возбуждено в июне 2011 года. Школьник рассказал следователям, что его вызывали в ОВД и там угрожали. По данным следствия, во время очередного разговора полицейский начал оказывать психологическое давление. Не желая продолжать разговор, школьник выбежал из кабинета. Полицейский догнал его, схватил и пытался подсечь, начал бить по ногам. Это зафиксировала камера наблюдения, установленная в коридоре. Позже экспертиза зафиксировала ушибы на ногах подростка.


