
Министр обороны РФ Анатолий Сердюков полагает, что в диалоге с Таджикистаном будут найдены взаимоприемлемые решения по условиям пребывания на территории республики 201-й российской базы.

"В ходе двусторонней встречи, которая состоялась 24 апреля в Пекине в рамках совещания министров обороны государств-членов ШОС, глава военного ведомства Таджикистана Шерали Хайруллоев проинформировал меня, что работа по этому вопросу идет конструктивно. По его словам, соглашение по условиям пребывания российской военной базы практически готово", - сказал Сердюков в интервью "Интерфаксу-АВН".

Документ, как сообщил Хайруллоев, сейчас находится на согласовании в администрации президента Таджикистана, сказал министр.


