
Американский штат Аляска готовится к надвигающейся снежной буре, которая может стать сильнейшей за всю историю, сообщает во вторник Национальная метеорологическая служба США.
	"Это очень опасная буря, представляющая угрозу жизни людей. Она станет одной из самых сильных на территории Берингового моря и тихоокеанского побережья за всю историю наблюдений", - говорится в сообщении.
	Ожидается, что буря достигнет западного побережья Аляски во вторник и продлится до среды.
	Сила ветра в зоне бури будет достигать 120 км/ч, а высота волн в Беринговом море может достичь 7,5 метров. Сильный ветер может поднять уровень воды. Это в сочетании с высокими волнами может вызвать угрозу затопления на побережье, предупреждают метеорологи.



