
Суд присяжных в штате Пенсильвания, США, признал супружескую пару Крейвер виновными в убийстве семилетнего Ивана Скоробогатова, усыновленного в России, сообщила британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. При этом, как отмечается, суд признал убийство непредумышленным. Во время процесса защита Крейверов заявила, что мальчик был болен "фетальным алкогольным синдромом" и "реактивным расстройством привязанностей", что и привело к тому, что ребенок сам себя поранил. 

Если бы убийство мальчика сочли умышленным, Крейверов могли приговорить к смертной казни, отмечает Би-би-си. Отметим, что максимальное наказание по статье непредумышленное убийство - 7 лет лишения свободы. Однако судебная практика такова, что зачастую наказывают, лишая свободы на 9-16 месяцев.

Как сообщалось, 24 февраля 2010 года стало известно о том, что полиция США предъявила семейной паре Майклу и Нанетт Крейвер из штата Пенсильвания обвинение в убийстве семилетнего Ивана Скоробогатова, которого они усыновили и привезли в Америку из Челябинска. Мальчик скончался еще в августе 2009-го после того, как с серьезной черепно-мозговой травмой его доставили в госпиталь. Врачи подключили ребенка к аппарату искусственного дыхания, но через несколько дней по настоянию родителей система жизнеобеспечения была отключена. В тот момент родители утверждали, что Натэниэл, он же Ваня, страдал серьезным психическим расстройством, у него случались припадки, он бросался на пол, бился о стены. По словам семейной пары, травму, которая стала причиной смерти, ребенок получил, якобы ударившись о камин в доме, однако проведенное позже медицинское освидетельствование выявило на теле ребенка более 80 ушибов, 20 из них - на голове. К тому же общее состояние организма мальчика было ослаблено в результате хронического голода. Кроме того, по словам медиков, мальчик находился в крайней степени истощения.

Все время, пока проводилась экспертиза, приемные родители находились на свободе. Официальные результаты расследования стали известны в середине февраля, после чего чета Крейверов была сразу же арестована. Им было предъявлено обвинение в убийстве, сговоре и угрозе жизни ребенка. Крейверам грозила смертная казнь.

Главное следственное управление СКП РФ, получив официальное подтверждение тому факту, что Ваня Скоробогатов являлся российским гражданином, возбудило уголовное дело по ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство).

В субботу уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов прокомментировал "Интерфаксу" решение суда присяжных в штате Пенсильвания. Он считает, что американские родители, убившие приемного сына из России, заслуживают высшей меры наказания. "Я сожалею, что их не признали виновными в умышленном убийстве, так издеваться над малолетним мальчиком, убить его… Они должны понести заслуженное наказание. За жизнь ребенка надо отвечать своей жизнью", - сказал он.

Детский омбудсмен выразил надежду, что судья, даже, несмотря на вердикт, обвиняющий пару в непредумышленном убийстве, назначит им суровое наказание. "Если они выйдут на свободу, буду считать, что это большая ошибка американского правосудия. И это кошмар, что их отпустили под залог. Такими решениями суд дискредитирует понятие детской жизни, ее ценности", - заявил он. "Даже если непредумышленно убили - то количество повреждений, которое они нанесли - за одно это они должны пожизненно сесть. Но нужно уважать вердикт присяжных, которые обстоятельно рассмотрели это дело. Заслуживает сожаления позиция обвинения, которое сначала требовало смертной казни, потом смягчило требования", - отметил Астахов.

Он подчеркнул, что Россия должна как можно скорее ратифицировать российско-американское соглашение об усыновлении. "Я не понимаю, почему правительство до сих пор не внесло соглашение на ратификацию. Сейчас мы не имеем юридических возможностей участвовать в процессах, влиять на них, обозначать свою позицию", - сказал омбудсмен.



