
Известная во Франции порноактриса Селин Бара попала в число наиболее оригинальных кандидатов, добивающихся избрания в парламент страны, пишет на своем веб-сайте газета Le Figaro.

Эта женщина, снявшаяся в почти 200 фильмах для взрослых, зарегистрировала свою кандидатуру в департаменте Арьеж. Вместе с мужем она создала собственную партию, которую называет ультралевой.

По сообщению "Фигаро", Бара выступает за легализацию проституции в строго определенных кварталах, 30-часовую рабочую неделю, национализацию всех банков и за бесплатную поставку французам воды и электроэнергии. Кроме того, она предлагает закрыть во Франции все объекты религиозного назначения.

На афише, созданной для предвыборной кампании Барра, она изображена в декольте. Один из ее лозунгов: "За мир удовольствия, равенства и свободы".


