
Очередной митинг-марш "За честные выборы" в Санкт-Петербурге завершился спокойно, передает корреспондент "Интерфакса" с места событий.

Участники акции промаршировали по Троицкому мосту до Марсова поля, где провели митинг. Со сцены выступали активисты и лидеры протестных организаций, которые призывали не сдаваться и продолжать выходить на митинги в будущем. Суббота в Петербурге достаточно холодная, поэтому участники раньше времени покидали мероприятие. Конфликтов с сотрудниками полиции у оппозиционеров не возникало. 

Среди сотрудников полиции находился новый глава ГУ МВД Сергей Умнов.




