
Миссия Лиги арабских государств (ЛАГ) проработает в Сирии еще  месяц, сообщили в воскресенье на условиях анонимности собеседники работающего из Дубая межарабского телеканала "Аль-Арабийя".

Соответствующее решение принято в воскресенье на встрече министров иностранных дел стран Лиги арабских государств (ЛАГ), которая проходит в воскресенье за закрытыми дверями в Каире.

Кроме того, участники встречи приняли решение о том, что арабских наблюдателей в Сирии будет готовить ООН.
Ранее также сообщалось, что возможно также, что министры одобрят расширение миссии со 165 человек до 300 и усиление миссии военными экспертами и представителями ООН.

В работе встречи приняли участие министры иностранных дел Алжира, Египта, Омана, Саудовской Аравии и Судана. Председательствовал на ней глава МИД Катара.

Мандат прежней месячной миссии ЛАГ официально завершился два дня назад.

Накануне оппозиционный Сирийский национальный совет официально запросил ЛАГ передать обсуждение сирийского кризиса в Совет Безопасности ООН.


