
Вице-премьер, министр финансов РФ Алексей Кудрин считает преувеличенными проблемы повышения пенсионного возраста. Данный процесс естественен, считает он. "У нас преувеличивают проблему пенсионного возраста, это естественная, нормальная ситуация", - сказал он в беседе с журналистами в Вашингтоне. "Мне кажется, зря боятся проблемы пенсионного возраста", - отметил министр.

Повышение пенсионного возраста, по его мнению, "увеличивает возможности самих пенсионеров". "Мы сегодня говорим о дефиците средств на выплату пенсий, это как раз риски в отношении пенсионеров, и, когда пенсионный возраст увеличивается, риски по выплате пенсий уменьшаются", - пояснил министр.




