
Президент РФ Дмитрий Медведев предложил кандидатуры на должность руководителей трех регионов.

Как сообщила пресс-служба Кремля, президент внес на рассмотрение Законодательного Собрания Пермского края кандидатуру Виктора Басаргина для наделения его полномочиями губернатора Пермского края.

Кроме того, глава государства внес на рассмотрение Думы Ставропольского края кандидатуру Валерия Зеренкова для наделения его полномочиями губернатора Ставропольского края.

На рассмотрение Ярославской областной Думы внесена кандидатура Сергея Ястребова для наделения его полномочиями губернатора Ярославской области.


