
Мэр Москвы Сергей Собянин поручил провести тщательное расследование убийства Егора Щербакова в районе Бирюлево-Западное, сообщила журналистам пресс-секретарь мэра Гульнара Пенькова. "Мэр дал все необходимые поручения правоохранительным органам провести тщательное расследование и задержание лица, совершившего убийство Егора Щербакова", - сказала она.

Пресс-секретарь градоначальника подчеркнула: "В то же время лица, причастные к беспорядкам в Бирюлево, должны быть привлечены к ответственности в соответствии с законом".



