
В Андроповском районе Ставропольского края следователи выясняют обстоятельства ДТП, в результате которого погибли два сотрудника полиции, сообщает следственное управление СК РФ по краю в понедельник.

"11 ноября примерно в 13:00 мск на 263 км федеральной трассы "Кавказ" в Андроповском районе столкнулись КАМАЗ-53212 и Chevrolet Aveo. В результате ДТП погибли на месте управлявший автомобилем Chevrolet Aveo заместитель начальника Минераловодского линейного отдела МВД и находившийся с ним начальник отделения по борьбе с преступными посягательствами на грузы того же отдела", - говорится в сообщении.

По предварительным данным, столкновение транспортных средств произошло в связи с выездом автомобиля Chevrolet Aveo на полосу встречного движения, отмечает ведомство.

По данному факту Невинномысский межрайонный следственный отдел проводит доследственную проверку, в ходе которой устанавливаются все обстоятельства произошедшего, сказано в сообщении. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.


