
Сотрудник ГИБДД уличен в подделке документов об авариях на территории Москвы, сообщили журналистам в пресс-службе столичного главка МВД.

"Руководством батальона ГИБДД по ВАО ГУМВД по Москве было выявлено, что в течение этого года инспектор ДПС, используя свои служебные полномочия, вопреки интересам службы составил подложные документы о фактически не имевших место четырех ДТП. В каждом из них содержалось определение об отказе в возбуждении дела об административном правонарушении", - сказал представитель пресс-службы.

По его словам, материалы об инспекторе направлены в следственные органы для принятия решения. По результатам проверки сотрудник будет уволен из органов, а его руководство - привлечено к ответственности.


