
По факту инцидента в ресторане на Тверском бульваре с участием Ксении Собчак и оппозиционера Ильи Яшина возбуждено уголовное дело.
"В пятницу Управлением организации дознания ГУ МВД России по Москве возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст.167 УК РФ (умышленные уничтожения или повреждения имущества), а именно видеокамеры Canon, в помещении ресторана "Твербуль", расположенного на Тверском бульваре, 24", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. Там отметили, что 15 марта в полицию обратились корреспонденты ООО "Айньюс" с заявлениями об уничтожении дорогостоящего оборудования, принадлежащего одной из заявительниц, а также причинения телесных повреждений. "По предварительным данным, камера была выведена из строя полностью с целью уничтожения имеющейся в памяти информации. Стоимость видеокамеры составляет 114 тыс. 400 рублей", - отметили в пресс-службе.
Руководителем ООО "Айньюс" является Ашот Габрелянов, совладельцем ОАО News Media. Данный медиахолдинг издает газеты "Жизнь", "Твой день", "Известия", "Маркер", также ему принадлежит ряд сетевых изданий, в числе которых LifeNews.
Комментируя информацию о возбуждении уголовного дела, Яшин сказал "Интерфаксу", что "для нас подобная история привычна, и все это имеет политический характер". "Ну, что же, если процесс начнется, то будем использовать свой богатый опыт защиты в стенах суда", - отметил он.
Ранее в ГУ МВД России по Москве сообщали, что в московскую полицию поступило письмо от исполнительного директора News Media Ашота Габрелянова, а также заявления от двух сотрудниц холдинга iNews о том, что в ночь на 13 марта в ресторане, расположенном на Тверском бульваре, 24, журналистки были избиты. "Со слов заявителей, К.Собчак, И.Яшин, а также Анастасия Огнева причинили одной журналистке побои, а фотокорреспонденту сломали фотокамеру и отобрали флэш-карту", - сказали в ГУ МВД. В пресс-службе подчеркнули, что "побои были зафиксированы в медучреждении". 
Комментируя случившееся, Яшин ранее сказал "Интерфаксу", что "никаких противоправных действий с нашей стороны не было". "Мы находились в частном заведении, и обслуживающий нас официант сообщил о том, что две девушки за соседним столом нас снимают. Безусловно, это вмешательство в частную жизнь, что является противозаконным", - подчеркнул Яшин. По его словам, по просьбе администрации ресторана "эти девушки стерли свои записи и покинули заведение". "Еще раз подчеркну, что никаких противоправных действий с нашей стороны не было", - заключил он.
Ксения Собчак, комментируя инцидент в ресторане, указывала, что, по сути, его можно оценивать как "съемка частных разговоров". "Удивительно, конечно, что никто не помнит, что прослушка и сьемка частных разговоров является грубейшим нарушение закона о частной жизни", - писала она в "Твиттере". Касаясь же вопроса о том, что она сама публиковала ролики, снятые в ресторанах, телеведущая подчеркивала, что подходила к своим собеседникам открыто. По ее словам, если бы корреспонденты повели себя аналогично, она бы с удовольствием с ними побеседовала. Она также заявила, что девушки-репортеры стерли запись с телефонов сами под ее наблюдением.



