
Корабельный истребитель МиГ-29КУБ, предназначенный для поставки в Индию, выполнил в субботу первую посадку на палубу тяжелого авианесущего крейсера "Адмирал Горшков". Об этом "Интерфаксу-АВН" сообщил источник в оборонно-промышленном комплексе. 

По его словам, успешную посадку на палубу "Адмирала Горшкова" выполнил экипаж в составе Героя России заслуженного летчика-испытателя полковника Николая Диордицы и летчика-испытателя корпорации "МиГ" Михаила Беляева.

Источник отметил, что ранее летчики выполнили несколько заходов над кораблем на разных высотах, совершая касания палубы авианосца.

Как говорится в сообщении управления общественных связей РСК "МиГ", поступившем в "Интерфакс", ОАО "Российская самолетостроительная корпорация "МиГ" (входит в состав ОАО "ОАК") проводит полеты корабельных истребителей МиГ-29К/КУБ на авианосце "Викрамадитья", который проходит испытания в Баренцевом море. "Полеты корабельных истребителей "МиГ" с авианосца выполняются в рамках согласованного с индийской стороной плана. После окончания испытаний авианосец "Викрамадитья" (до модернизации - крейсер "Адмирал Горшков") вступит в состав ВМС Индии и станет местом базирования истребителей МиГ-29К и МиГ-29КУБ, которые РСК "МиГ" поставляет заказчику с 2009 года", - отмечается в сообщении.

Уже вечером источник в авиапроме сообщил "Интерфаксу-АВН", что МиГ-29КУБ после необходимого технического осмотра и дозаправки топливом произвел взлет и еще одну посадку на корабль. "Таким образом, была продемонстрирована готовность авианосца к приему палубных истребителей", - сказал собеседник агентства. "Замечаний к работе авиационной техники и систем корабля, обеспечивающих взлет и посадку самолета, нет", - отметил он.

СПРАВКА: Корабельные истребители МиГ-29К (одноместный) и МиГ-29КУБ (двухместный) - многофункциональные самолеты поколения "4++", предназначенные для решения задач ПВО корабельных соединений, завоевания господства в воздухе, поражения надводных и наземных целей управляемым высокоточным оружием днем и ночью в любых погодных условиях. Первый полет опытного истребителя МиГ-29КУБ состоялся в январе 2007 года. Серийный самолет впервые поднялся в воздух в марте 2008-го.

В 2011 году ОАО "РСК "МиГ" завершило поставку ВМС Индии первой партии самолетов МиГ-29К/КУБ. В настоящее время ведется серийный выпуск второй партии этих истребителей по заказу министерства обороны Индии. 

В феврале 2012-го министр обороны РФ Анатолий Сердюков и генеральный директор РСК "МиГ" Сергей Коротков подписали контракт на поставку партии корабельных истребителей МиГ-29К и МиГ-29КУБ морской авиации ВМФ РФ. 

В соответствии с условиями этого контракта, РСК "МиГ" в период с 2013 по 2015 год передаст ВМФ 20 самолетов МиГ-29К и 4 МиГ-29КУБ.



