
Кандидат от Социалистической партии Франсуа Олланд, один из двух главных претендентов на пост президента Франции, проголосовал на избирательном участке в городе Тюль (административный центр департамента Коррез), сообщили французские СМИ в воскресенье.

Ф.Олланд проведет в Тюле весь день. По традиции, кандидат намерен посетить несколько избирательных участков города и пообедать с друзьями в ресторане "Сентраль".

Он обязательно заходит в этот ресторан, приезжая в Тюль, где участник президентской гонки занимал пост мэра с 2001 по 2008 год.




