
В связи со снегопадом количество мелких аварий на дорогах Москвы выросло на 17-18%, автоинспекции дано поручение максимально быстро их оформлять, сообщил в четверг журналистам мэр столицы Сергей Собянин. 

"Дано поручение городской ГИБДД, чтобы максимально активно принимали меры по устранению этих мелких аварий и быстрому разрешению этих споров", - сказал мэр. 

По его словам, общее количество таких ДТП в городе во время снегопада, который продолжается в Москве уже почти двое суток, увеличилось, "но не так критично, как может показаться - где-то на 17-18%".


