
Акция общества "Синих ведерок" (ОСВ) в поддержку инициативы властей кардинально сократить количество спецсигналов на автомобилях чиновников завершилась на западе Москвы без инцидентов, сообщил координатор ОСВ Михаил Воронков. "Мы завершаем пикет возле Бородинской панорамы. Здесь около десятка полицейских, отношение с их стороны благожелательное", - сказал М.Воронков в воскресенье "Интерфаксу".

По его словам, к зданию музея участники акции прибыли от предыдущего пикета на Марксисткой улице колонной примерно из 30 автомобилей, возглавлял которую внедорожник с синим "мега-ведром" на крыше. "Одним из действ пикета стал выход адвоката Андрея Столбунова, который в плаще с надписью "Агент Госдепа" и шляпе раздавал печенье. Участники охотно брали угощение, а сотрудники полиции вежливо отказались", - сказал представитель ОСВ. 

Он отметил, что активисты выпустили в небо букет синих надувных шаров, "сфотографировались на фоне "главной мигалки страны", на которую так похоже здание панорамы, и сейчас уезжаем на шашлыки". 




