
Министерство юстиции Грузии официально зарегистрировало политическую партию миллиардера Бидзины Иванишвили - "Грузинская мечта - демократическая Грузия", сообщила во вторник адвокат бизнесмена Эка Беселия. "Мы получили накануне вечером извещение министерства юстиции о регистрации партии Иванишвили", - сказала Э.Беселия.

Партия "Грузинская мечта - демократическая Грузия", была учреждена в апреле. В программе партии записано, что ее политическая деятельность направлена на приход к власти в Грузии путем выборов. 

Согласно проведенным социологическим опросам именно партия Б.Иванишвили будет главным конкурентом правящей партии "Единое национальное движение" на предстоящих в октябре нынешнего года парламентских выборах.




