
Федеральная прокуратора США не будет предъявлять обвинения в угрозах по Интернету бывшей любовнице экс-главы ЦРУ Дэвида Петреуса Поле Бродвелл, сообщает во вторник агентство AP.

Такое решение было принято по итогам расследования дела о том, что Бродвелл якобы направляла электронные письма с угрозами другой фигурантке этого громкого скандала Джил Келли.

Именно эти анонимные письма, с которыми Дж.Келли обратилась в полицию, и стали причиной последующей отставки Петреуса с поста главы Пентагона, когда была предана гласности его любовная связь с журналисткой Полой Бродвелл.


