
Минкомсвязи РФ подготовило проект приказа, регламентирующего совместное использование сотовыми операторами сетей GSM.

Согласно тексту проекта "изменений в правила применения абонентских станций (абонентских радиостанций) сетей подвижной радиотелефонной связи стандарта GSM-900/1800", операторы смогут работать на сетях 2G в режиме RAN Sharing (совместное использование сети радиодоступа).

Совместное использование операторами оборудования и частот GSM позволит им существенно сокращать затраты на строительство сетей и увеличивать покрытие в удаленных регионах.



