
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что успех "Единой России" на парламентских выборах был важен не только для правительства России, но и для всей страны.

"Единая Россия" - это партия, на которую правительство опиралось в своей работе на протяжении последних лет, ну и без всякого преувеличения, и я уже об этом говорил, "Единая Россия" в последние годы составляла значительную часть фундамента нашей политической стабильности", - заявил Путин на заседании президиума правительства РФ.

Он добавил: "Поэтому ее успешное представление на выборах было важным не только для правительства, я считаю, что и для всей страны".


