
Сотрудники МВД, ФСБ и ФСО РФ совместно с коллегами из Дагестана пресекли канал поставки наличных денежных средств, полученных от незаконной банковской деятельности, сообщает в четверг пресс-служба ГУЭБиПК МВД России.

По данным пресс-службы, была проведена крупномасштабная операция по нейтрализации межрегиональной организованной группы, действовавшей в ряде субъектов Северо-Кавказского федерального округа.
В сообщении уточняется, что в результате спецоперации в грузовом терминале аэропорта Внуково задержано 20 активных участников группы. Изъято более 400 млн рублей, а также несколько единиц огнестрельного оружия.



