
Более 230 фотографий знаменитой американской актрисы Мэрилин Монро и нескольких других звезд Голливуда прошлого века разошлись за $740 тыс. на аукционе в Польше, сообщают в пятницу местные СМИ.

"Интерес к этому аукциону фотографий был беспрецедентный", - сказал представитель аукционного дома Dom Aukcyjny Desa Unicum в Варшаве. 

Примерно 600 поклонников Голливуда со всего мира, включая граждан США, Эквадора и Саудовской Аравии, съехались в польскую столицу в пятницу с целью заполучить фотоснимок любимого артиста.

Цена самого дорогого снимка - $18 тыс. Он черно-белый, и на нем изображена Монро, позирующая босиком и в пачке балерины.

На аукционе также можно было приобрести фотографии Лайзы Миннелли, Марлен Дитрих, Грейс Келли, Одри Хепберн и других знаменитых артистов XX века.

По словам директора аукционного дома, ему удалось продать вдвое больше снимков, чем планировалось.

Все фотографии были сделаны известным фотографом знаменитостей прошлого века Мильтоном Грином, который скончался в 1985 году. 



