
Защита участниц панк-группы Pussy Riot воспринимает мнение президента РФ Владимира Путина о своих подзащитных как "коренной перелом" в деле. Как сообщил "Интерфаксу" адвокат одной из обвиняемых Николай Полозов, слова Путина он расценивает как личное мнение президента. "Однако становится очевидным, что произошел коренной перелом в деле. Может быть это связано с давлением извне, может быть - изнутри", - сказал Полозов.

Вместе с тем он отметил, что "если суд вдруг прислушается к мнению президента страны и будет рассматривать дело более законно, то он будет лично благодарен за это президенту". 

Адвокат напомнил, что Путин уже высказывался ранее о его подзащитных. "Первый раз он высказался жестче, сегодня - помягче. Надеюсь, это как-то поможет, а нет - мы дальше будем добиваться оправдательного приговора для девушек, потому что любой иной приговор будет незаконным", - заключил Полозов.



