
Предполагаемый убийца шести человек в Белгороде Сергей Помазун может иметь при себе арсенал оружия. 
"При себе он может иметь газовый пистолет Иж-27, четыре патрона к нему, карабин "Вепрь-308" полуавтомат и 40 патронов к нему", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Управления МВД России по Белгородской области. 
Там отмечается, что подозреваемый был ранее судим. В момент совершения преступления был одет во все черное.
"Его приметы: был одет в синюю куртку фирмы "Найк", серые спортивные штаны, черную вязаную шапку, волосы до плеч", - отмечает пресс-служба ведомства.
Сотрудники полиции просят горожан не выходить на улицу, так как в городе проходит спецоперация. 
Фотография подозреваемого размещена на сайте УМВД по Белгородской области.



