
В столице задержан мужчина, стрелявший по людям в одном из московских дворов.

В ночь на 22 октября в полицию поступило сообщение, что на западе Москвы слышны выстрелы. На место происшествия была направлена группа немедленного реагирования.

Как выяснилось, между мужчиной, выгуливавшим собаку бойцовской породы, и тремя жителями района Крылатское, произошел конфликт. Они сделали хозяину собаки замечание об отсутствии намордника у его питомца. Завязалась словесная перепалка. Мужчина ушел, но спустя несколько минут вышел во двор с ружьем и четыре раза выстрелил в своих обидчиков. В результате потасовки один их пострадавших был госпитализирован.

В ходе оперативных мероприятий была установлена личность и местонахождение подозреваемого. Им оказался 38-летний москвич. В настоящее время решается вопрос об избрании для него меры пресечения. 

По факту произошедшего следственным отделом ОМВД России по району Крылатское было возбуждено уголовное дело по ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью)", - сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по городу Москве. 





