
Следственные органы Калининградской области проводят проверку по сообщению интернет-издания об избиении 16-летней школьницы ее сверстницами, сообщает пресс-служба СКР РФ в пятницу.

Как сообщает СКР, на портале издания "Клопс.ru" 5 апреля опубликована статья, из которой следует, что в социальных сетях размещен видеоролик, где две девушки избивают 16-летнюю жительницу города Гусева Калининградской области и еще один подросток комментирует происходящее", - говорится в сообщении.

По данному факту региональный СКР проводит проверку для выяснения всех обстоятельств произошедшего.


