
Президент России Владимир Путин заявил, что не считает необходимым ужесточать в России миграционное законодательство, и попросил лидера ЛДПР Владимира Жириновского ориентировать свой электорат на фундаментальные интересы государства.

"Ужесточать законодательство не надо, нужно добиваться безусловного уважения законов, обычаев и культуры страны; это многоплановая работа, и она характерна не только для России", - сказал Путин, принимая в среду руководителя фракции ЛДПР Владимира Жириновского. Лидер ЛДПР передал президенту брошюру из 23 пунктов с предложениями его партии по увеличению роста населения на Дальнем Востоке и по совершенствованию выборной системы. 

Жириновский заявил на встрече, что для ЛДПР наиболее "животрепещущей темой являются мигранты". По его словам, надо не на МВД возлагать ответственность за мигрантов, "а на работодателей, на контроль за ними, чтобы работодатели обеспечивали и достаточный досуг им, и знакомство с культурой".

Отвечая Жириновскому, Путин отметил: "Вы более 20 лет находитесь в политике. Много ваших идей реализовано. У вас есть свой устойчивый электорат. У меня к вам просьба работать с электоратом так, чтобы они понимали фундаментальные интересы нашего государства".




