
В Египте открылись избирательные участки в рамках второго тура президентских выборов, сообщает в субботу межарабский телеканал "Аль-Джазира". Всего в 27 провинциях страны работают более 13 тыс. избирательных участков, а в голосовании могут принять участие около 50 млн египтян. Второй тур президентских выборов завершится 17 июня, а окончательные итоги голосования, как ожидается, будут объявлены 21 июня. 

По информации телеканала, безопасность в ходе второго тура голосования будут обеспечивать около 400 тыс. египетских полицейских и военных.

Жителям страны предстоит выбрать между бывшим соратником экс-президента Хосни Мубарака Ахмадом Шафиком и представителем движения "Братья-мусульмане" Мухаммедом Мурси. 




