
Вельский районный суд приобщил к материалам дела положительную характеристику экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева, данную ему начальником СИЗО "Матросская Тишина", передает корреспондент "Интерфакса".

В ходе заседания была зачитана характеристика, выданная Лебедеву 24 мая 2011 года. "Платон Лебедев не имеет дисциплинарных взысканий, по характеру спокоен, социально полезные связи не утратил, общается с родными. Внешне опрятен, на воспитательные мероприятия реагирует правильно. В конфликты не вступает, с сотрудниками колонии подчеркнуто вежлив", - говорится в характеристике из "Матросской Тишины". 

В настоящее время суд объявил перерыв до 14:30 мск.

Ране во вторник Вельский районный суд, рассматривающий ходатайство об условно-досрочном освобождении Лебедева, приобщил к материалам дела ряд документов, положительно характеризующих заключенного. Адвокаты просили приобщить к материалам уголовного дела характеристики на Лебедева 



