
В руководстве "Единой России" удивлены реакцией телеведущего Владимира Познера, который в своей авторской программе в ночь на вторник критически высказался по поводу единогласного голосования на съезде "Единой России" при утверждении кандидатуры премьера Дмитрия Медведева на пост лидера партии.

"Кандидатуру Дмитрия Анатольевича еще месяц назад предложил основатель "Единой России" Владимир Путин. Вопрос о его поддержке все это время широко обсуждался в регионах, в том числе и в ходе партийных конференций, который выдвигали делегатов на съезд", - заявил журналистам во вторник секретарь генсовета "Единой России" Сергей Неверов. Таким образом, подчеркнул он, делегаты выражали не только личную позицию, но и мнение своих товарищей по партии.

Неверов заметил, что в "Единой России" уже не один год работают вместе с Медведевым, и решения, которые были приняты и реализованы за это время, помогли стране достойно выйти из кризиса, решать социальные вопросы, развивать экономику.


