
Пресненский суд Москвы удовлетворил иск благотворительного фонда "Федерация" о защите чести и достоинства к журналисту радиостанции "Эхо Москвы" Матвею Ганапольскому.

Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом говорится в резолютивной части решения судьи.

Судья, оглашая материалы дела, сообщил, что поводом для иска послужил блог Ганапольского под названием "Новая афера под шампусик?", который был опубликован на сайте радиостанции.

Истец просил опровергнуть порочащие и не соответствующие действительности сведения о концерте благотворительного фонда "Федерация", который прошел в Санкт-Петербурге в декабре 2010 г, а именно слова "не были ли лучшие намерения западных звезд растворены в шампусике новой аферы" и " Новая афера под шампусик?". 

Как посчитал истец, мероприятию была дана уничижительная оценка. 

Представитель фонда "Федерация", адвокат Константин Козлов в суде заявил, что М.Ганапольский нарушил законодательство о СМИ - не перепроверил информацию и опубликовал в своем блоге слухи. "Запись в его блоге спровоцировала волну публикаций далеко не объективной информации о благотворительном концерте в Санкт-Петербурге и о фонде. Затем многие СМИ, которые писали о фонде, заявляли, что получили информацию в блоге Ганапольского", - сказал он.




