
Большая часть россиян не заинтересована участвовать в политической жизни страны даже на местном уровне, главная причина тому - их уверенность в неспособности оказать какое-либо влияние на происходящие процессы, показал опрос.
	Подавляющее большинство россиян (82%) уверены, что повлиять на политические процессы в стране они не смогут, 55% и вовсе не хотели бы участвовать в политической жизни даже на уровне своего города, сообщили "Интерфаксу" в четверг социологи "Левада-Центра" по итогам октябрьского всероссийского опроса.
	Доля желающих проявить политическую активность и уверенных в возможности влиять на происходящие в стране процессы составляет 31% и 14% соответственно.
	Как показывают исследования социологов, с годами россияне постепенно меняют свои представления о способах и методах решения тех или иных проблем. Так, начиная с 2009 года с половины (50%) до трети (35%) упал процент тех, кто склонен в сложных жизненных ситуациях проявлять терпение и стойкость, ждать, пока положение не улучшиться. Между тем, с 22% до 35% выросло количество желающих воспользоваться выборами в целях смены власти. При этом уровень протестных настроений граждан остался прежним - 18% респондентов готовы устраивать акции протеста, уличные демонстрации, чтобы обратить внимание властей на нужды и проблемы простых людей. 



