
Полицейские задержали во вторник пятерых участников массовой драки, произошедшей 5 мая на юго-востоке Москвы, в результате которой погиб человек, сообщил журналистам представитель пресс-службы столичного главка МВД РФ.

"Задержаны пять участников, в том числе предполагаемый организатор массовой драки на юго-востоке Москвы вечером 5 мая, в результате которой один из участников конфликта от огнестрельного ранения скончался на месте и еще двое были госпитализированы с колото-резаными ранами", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в настоящее время оперативники уголовного розыска и следователи ГСУ СК по Москве устанавливают все обстоятельства произошедшего и роль каждого из задержанных в данном конфликте.

Как сообщали ранее в СКР, вечером 5 мая у дома 23 на улице Нижние Поля в Юго-Восточном округе столицы между двумя группами выходцев из стран СНГ произошел конфликт, переросший в драку. В результате применения участниками конфликта огнестрельного оружия, один из потерпевших, получив огнестрельное ранение в область груди и правого предплечья, скончался на месте происшествия. Двое других потерпевших были госпитализированы с колото-резаными ранами.


