
Полиция безопасности Эстонии (КаПо) задержала по подозрению в государственной измене бывшего государственного чиновника сферы внутренней безопасности Владимира Лейтманна, сообщил на пресс-конференции в Таллине генеральный прокурор страны Норман Аас.

"Бывший сотрудник КаПо Владимир Лейтманн на протяжении ряда лет до выхода на пенсию в 2011 году собирал секретную информацию и передавал ее спецслужбам Российской Федерации. У него был доступ к различным государственным секретам", - сказал генпрокурор.



