
Радикальная исламистская группировка "Фронт ан-Нусра" взяла на себя ответственность за совершенный в среду теракт у здания генштаба сирийской армии в Дамаске, говорится в сообщении группировки, распространенном в сети Интернет. 

Группировка сообщила, что террорист-смертник взорвал начиненный взрывчаткой автомобиль у здания генштаба. 

В сообщении отмечается, что пять боевиков переоделись в униформу охранников генштаба и проникли в здание, после чего завязалась трехчасовая перестрелка. В итоге все нападавшие были убиты.

Ранее ответственность за нападение взяла на себя другая исламистская группировка "Ансар аль-Ислам".

Помимо сообщения о смертнике, взорвавшем автомобиль у входа в генштаб, она заявила о якобы заложенных на третьем этаже здания бомбах, которые планировалось взорвать одновременно с транспортным средством.


