
Штормовое предупреждение объявлено в Республике Бурятия в связи с резким ухудшением погоды, сообщает в субботу республиканское управление МЧС РФ. По данным ведомства, штормовое предупреждение по региону передано на 22 и 23 апреля.

"Ожидается резкое ухудшение погоды: усиление северо-западного ветра до 30 метров в секунду, пыльные бури, резкое понижение температуры на 10-15 градусов, осадки в виде дождя с переходом в мокрый снег и снег. 23 апреля ожидаются осадки преимущественно в виде мокрого снега, по северо-востоку местами сильные осадки. На перевалах снежные заносы, гололедица", - говорится в сообщении.

Ведомство прогнозирует схлестывания воздушных линий электропередачи, которые могут спровоцировать возникновению пожаров. 




