
ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) для удовлетворения повышенного спроса на перевозки пассажиров назначило дополнительные рейсы высокоскоростных поездов "Сапсан" на конец августа и сентябрь, сообщила пресс-служба компании.

Из Санкт-Петербурга вечерний состав будет отправляться по пятницам со 2 по 30 сентября (кроме 16 сентября), делая остановки в Чудово и Твери. Обратно из Москвы они будут следовать утром по субботам с 3 сентября по 1 октября (кроме 17 сентября) с теми же остановками.

Кроме того, дополнительные "Сапсаны" назначены в обе стороны на 28, 29 и 30 августа. Составы отправятся около полудня (из северной столицы - без остановок, из Москвы - с остановкой в Бологом).


