
Среди преступников, блокированных на улице Рахматуллаева в Махачкале (Дагестан), может находиться снайпер, совершивший серию нападений на полицейских. Как сообщили "Интерфаксу" в правоохранительных органах Дагестана, автомат со снайперским прицелом найден в брошенной преступниками машине.

По его словам, в салоне автомобиля найден автомат Калашникова с глушителем и снайперским прицелом. Возможно, среди бандитов тот самый снайпер, который совершил ряд покушений на патрульных полицейских летом-осенью нынешнего года.

Он также подчеркнул, что преступники, обстрелявшие полицейские наряды, бросили свой автомобиль "Лада Приора" на улице Магомедтагирова. Дом, в котором укрылись боевики оцеплен, готовится операция по их нейтрализации.


