
Президент РФ Владимир Путин заверил главу МОК Жака Рогге во внимании, которое российские власти будут уделять, несмотря на политические процессы в России, подготовке к Олимпийским играм в Сочи.

"Несмотря на наши внутриполитические события, хочу Вас заверить в том, что президентские структуры, я лично, правительство Российской Федерации будут уделять первостепенное внимание - мы придаем огромное значение подготовке к Олимпийским играм 2014 года", - сказал В.Путин на встрече с Ж.Рогге, которая прошла в рабочем кабинете президента в первом корпусе Кремля.

"Наша совместная работа будет продолжена", - подчеркнул глава российского государства.




