
Кубинские официальные СМИ в понедельник впервые за почти три месяца опубликовали статью бывшего лидера страны Фиделя Кастро, передает агентство EFE.

В статье "Чавес, Эво и Обама" 85-лентний Кастро комментирует выступления мировых лидеров на сессии Генассамблеи ООН, а также выражает поддержку своим друзьям: президенту Венесуэлы Уго Чавесу и президенту Боливии Эво Моралеса.

Кастро отмечает, что остался недовольным инициативами президента США Барака Обамы на мировой арене. Бывший лидер Кубы назвал действия США и их партнеров по НАТО в Ливии "ужасающим преступлением и геноцидом".

Кроме того, он предупреждает, что "американская агрессия" представляет угрозу для Сирии. По мнению Кастро, в случае, если в Сирии будет решено проводить международную военную операцию, эту страну ожидает "еще более ужасная бойня, чем в Ливии".

Кастро подчеркнул, что возмущен нежеланием США признавать палестинское государство. "Палестинцы и израильтяне страдают от последствий подобных ошибочных решений, навязанных США, а также наиболее воинственно настроенными политиками в Израиле".


