
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что не видит ничего удивительного в схожести высказываний Владимира Путина и главы администрации Кремля Сергея Иванова по поводу взаимоотношений государства и церкви, которое стало предметом обсуждения в ряде интернет-блогов.

"Существует определенный набор универсальных идей, которые касаются церкви, отношений между церковью, государством и обществом. Разумеется, это те идеи, которые разделяет и Путин, и глава его администрации Иванов, и очень много других людей. Упрекать их в том, что это плагиат, каждый раз, когда они излагают эти идеи, это, наверное, такие экзерсисы "от нечего делать", - сказал Д.Песков в субботу в интервью радиостанции "Русская служба новостей".

Д.Песков заметил, что подобное обсуждение в блогосфере у него "вызывает умиление".



