
Дознаватели выясняют обстоятельства крупного ДТП, которое произошло в субботу днем в Невском районе Петербурга, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального управления ГИБДД.

По словам собеседника агентства, ДТП произошло около 14.00 мск. "Мужчина на "Мазде" по неустановленной причине протаранил несколько припаркованных автомобилей у дома 145 по проспекту Обуховской обороны", - сказал представитель пресс-службы.

В свою очередь, источник в правоохранительных органах сообщил, что в ДТП получили повреждения не менее 7 автомобилей. "Обстоятельства аварии устанавливают, с водителем "Мазды" уже работают полицейские", - отметил собеседник агентства.




