
Голосование на президентских выборах в Южной Осетии проходит спокойно и организованно, несмотря на неблагоприятные погодные условия, считает заместитель председателя Центризбиркома РФ Станислав Вавилов.

"Голосование началось. Все проходит спокойно, несмотря на то, что в республике пошел сильный снегопад. Погода здесь уже почти зимняя. Но избиратели приходят на участки и голосуют", - заявил в воскресенье по телефону "Интерфаксу" С.Вавилов, находящийся в Цхинвале в качестве наблюдателя за ходом голосования.

При этом зампред ЦИК России отметил высокий уровень обеспечения безопасности голосования. "С этой точки зрения тоже все в порядке", - сказал он.




