
Ограничение на вход журналистов в помещение мирового судебного участка номер 369 Тверского района Москвы, где рассматривалось дело лидера движения "Левый фронт" Сергея Удальцова, было связано с нарушениями со стороны представителей СМИ, заявили "Интерфаксу" в пресс-секретарь Тверского районного суда столицы Екатерина Ильина .

"При осмотре перед проходом в здание суда у журналиста издательства "Коммерсант" Михаила Кирцера были изъяты нож и газовый баллончик", - утверждает Ильина.

Кроме того, по ее словам, при рассмотрении административного дела в отношении Удальцова в зале суда велась скрытая съемка. В последующем видео было выложено в социальные сети.

"В связи с этим было принято решение об ограниченном допуске в зал судебного заседания всех желающих попасть на оглашение постановления", - отметила Ильина.

"Интерфакс" не располагает комментарием со стороны М.Кирцера и издания "Коммерсант".


