
Зачинщики ночных беспорядков в британских городах разработали новую тактику действий, и полицейским необходимо к ней приспособиться, считает известный французский криминалист, профессор Ален Бауер.
	Как сказал он в интервью парижской газете Le Figaro, "городские восстания", подобные тем, которые происходят с конца прошлой недели в Великобритании, в среднем длятся по 4-5 дней. Однако в некоторых случаях они могут быть и более продолжительными.
	По его словам, в прошлом в Великобритании беспорядки возникали из-за конфликтов между различными этническими группировками. Но на сей раз хулиганы объединили усилия для борьбы против полиции.
	"Вместо того, чтобы драться с бандами из соседних районов, хулиганы решили объединить усилия и выступить против общего врага - стражей порядка", - сказал Бауер.


