
День Европы, отмечаемый 9 мая по случаю 62-й годовщины декларации Робера Шумана, положившей начало ЕС, - это повод взглянуть на будущее Евросоюза, заявила глава европейской дипломатии Кэтрин Эштон. "Мы немало читаем в прессе о финансовом кризисе и экономических проблемах, с которыми мы боремся. Но основа европейской экономики остается прочной. И общие ценности, которые нас объединяют, важны, как никогда", - говорится в заявлении главы европейской дипломатии, распространенном в среду в Брюсселе.

В документе выражается мнение, что ЕС предпринимает важные шаги не только внутри союза, но и на международной арене. Евросоюз существенно влиял на мировые тенденции в торговле, окружающей среде, в области климатических изменений, в вопросе смертной казни, Международного уголовного суда и в других важных сферах.




