
Члены президентского Совета по правам человека просят российских депутатов и руководство страны поддержать идею амнистии для всех обвиняемых по так называемому "болотному делу".

"Мы также будем просить президента политически поддержать идею данной амнистии", - говорится в заявлении главы СПЧ Михаила Федотова.

Текст документа опубликован в понедельник на сайте СПЧ.

Обращение поддержали члены СПЧ Андрей Бабушкин, Александр Верховский, Елизавета Глинка, Павел Гусев, Тамара Морщакова, Ирина Хакамада и другие.  "Мы убеждены, что передача данного дела в суд не принесет гражданский мир в Россию, но лишь обострит противостояние властных структур и мирной гражданской оппозиции", - заявили в СПЧ.



