
Замоскворецкий суд Москвы признал виновным Михаила Косенко по делу о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая. Он приговорен к принудительному лечению.

Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом говорится в резолютивной части приговора судьи.

Ранее в ходе прений гособвинение просило признать виновным Косенко по делу о массовых беспорядках, но ввиду его психического заболевания отправить на принудительное лечение.

Со своей стороны, защита просила признать Косенко невиновным в инкриминируемых ему деяниях и на принудительное лечение не отправлять. При вынесении решения адвокаты также просили учесть возможность амбулаторного лечения для Косенко.



