
Семья 19-летнего Ивана Агафонова, который погиб после удара чемпиона мира по боевому самбо Расула Мирзаева, ознакомилась с материалами уголовного дела о его смерти.

"Мы ознакомились с материалами дела. Ожидается, что в пятницу ознакомление завершит другая сторона, и дело направят в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения", - сообщила "Интерфаксу" адвокат потерпевших Оксана Михалкина.

Она отметила, что семья Агафонова изучила вещественные доказательства, в том числе видеозапись инцидента, приведшего к его гибели.

По словам Михалкиной, в течение двух недель после поступления материалов прокуратура должна определиться, дать ли обвинительное заключение, а затем дело смогут передать в суд.




