
Актер и запрещенный в служении священник Иван Охлобыстин приветствует решение священного Синода РПЦ, который разрешил священнослужителям принимать участие в выборах в органы госвласти.

"Слава Господу нашему Иисусу Христу! Я услышан, остальное неважно", - заявил Охлобыстин в "Твиттере" в четверг.

В прошлом году Охлобыстин планировал выдвинуть свою кандидатуру на пост президента России. Однако через некоторое время отказался от своей идеи. Называя причину своего решения, он мотивировал это тем, что священнослужителям запрещено участвовать в выборах и он не получил от церкви благословения на такой шаг.

В четверг вечером Синод РПЦ принял решение разрешить священнослужителям участвовать в выборах в органы государственной власти. Они могут выдвигать свои кандидатуры при исключительных условиях и особом благословении.




