
Куйбышевский районный суд Петербурга на заседании в четверг отказался вернуть в прокуратуру дело в отношении прапорщика милиции Вадима Бойко, известного по прозвищу "Жемчужный".

Как передал корреспондент "Интерфакса", суд поддержал позицию обвинения, постановив, что дело не подлежит возврату в прокуратуру. "Обстоятельства, указанные защитой в ходатайстве, не могут служить основанием для возврата дела прокурору", - сказал судья. 

В свою очередь адвокат Бойко Анна Мюррей заявила ходатайство о приобщении к материалам дела фотографий и материалов, свидетельствующих о том, что потерпевший активно взаимодействует с "Другой Россией". 

Суд удовлетворил ходатайство частично, вернув защите В.Бойко фотографии как не относящиеся к акции, в ходе которой, по версии следствия, прапорщик превысил должностные полномочия. В настоящее время судебное заседание продолжается. 




