
Калининград остался без электроэнергии, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс Северо-Запад".

По его словам, в 21:15 по местному времени (20:15 мск) в городе внезапно пропало электроснабжение. Большинство стационарных телефонов дежурных служб не отвечает. В то же время мобильная связь работает.

Оперативный дежурный ОАО "Янтарьэнерго" сообщил агентству "Интерфакс Северо-Запад", что в городе произошло аварийное отключение электропитания. Причины случившегося выясняют дежурные ремонтные бригады.

По предварительным данным, отключение произошло во всех районах города, в котором проживают 450 тыс. человек.
В ГУ МЧС России по Калининградской области агентству "Интерфакс Северо-Запад" сообщили, что без электроснабжения остался весь регион. Причины случившегося ведомству в настоящее время неизвестны.


