
Состояние здоровья бывшего лидера Египта Хосни Мубарака, приговоренного на прошлой неделе к пожизненному заключению, стремительно ухудшается. По последним данным, бывший президент настолько плох, что его пришлось подключить к аппарату искусственного дыхания.

По информации египетских СМИ, состояние здоровья Мубарака ухудшилось вскоре после встречи с супругой Сюзанной, навестившей его в понедельник в тюрьме Тора в Каире, куда он был перевезен после вынесения приговора. По некоторым данным, бывший лидер перенес нервный срыв, вызвавший ухудшение его состояния.

По просьбе Мубарака администрация Торы перевела его сына Гамаля, находящегося в той же тюрьме под арестом по обвинению в махинациях с ценными бумагами, в соседнюю камеру.

Как утверждает египетская газета "Аль-Шорук", помимо тюремных медиков за состоянием здоровья Мубарака-старшего сейчас наблюдают еще несколько бригад врачей - из Минобороны и МВД Египта.

Что именно не так с Мубараком, точно не известно. Как сообщает газета "Аль-Ватан", бывший глава государства, находящийся в тюремной клинике, сильно исхудал и в ближайшее время может быть переведен на лечение в гражданскую больницу. "Аль-Шорук" не исключает, что из-за тяжести болезни 84-летний Мубарак может и вовсе быть помилован.

Напомним, что Хоcни Мубарак стал вторым после президента Туниса Зина эль-Абидина бен Али ближневосточным лидером, свергнутым в ходе так называемой "Арабской весны". Не справившись с общенациональными протестами, Мубарак подал в отставку 11 февраля прошлого года и вскоре был помещен под арест. Правившего страной в течение почти 30 лет президента обвинили в убийстве демонстрантов, злоупотреблении властью, растрате государственных средств, а также незаконном использовании своего положения для обогащения. Обвинение добивалось для бывшего лидера казни через повешение, но суд ограничился пожизненным заключением.

Состояние здоровья Мубарака было поводом для слухов с момента его отстранения от власти. Оно заметно ухудшилось еще во время суда, на заседаниях которого бывший диктатор присутствовал, лежа на больничной койке.

По данным египетских СМИ, первый сердечный приступ Мубарак перенес уже в вертолете, доставлявшем его из суда в тюрьму. Представители новых властей Египта рассказали, что экс-президент устроил скандал, отказываясь покидать вертолет, и согласился отправиться в камеру только через два часа после посадки.

Во время суда Мубарак содержался в частном госпитале на своем любимом курорте Шарм эль-Шейх. Возможно, что смена обстановки вызвала у бывшего президента сильную депрессию, которая, в свою очередь, сказалась на самочувствии. Не исключено также, что подсудимый расстроился из-за запрета на встречу с родственниками, под который в первый месяц заключения подпадают все приговоренные.


