
В результате столкновений сторонников и противников сирийского президента Башара Асада в городе Триполи на севере Ливана в субботу погибли шесть человек, в том числе женщина и ее сын, и 25 были ранены, сообщили местные власти. Ожесточенная перестрелка с применением гранатометов началась в полночь и продолжалась в течение дня, вынудив многих местных жителей покинуть свои жилища, сообщают местные СМИ.

Столкновения между сторонниками и противниками режима Б.Асада регулярно вспыхивают на севере Ливана с тех пор, как в соседней Сирии в марте прошлого года начались беспорядки.




