
В президентской кампании продолжают принимать участие пять самовыдвиженцев, сообщил секретарь ЦИК РФ Николай Конкин. "Комиссия завершила сегодня процесс регистрации либо отказа в регистрации инициативных групп, созданных в поддержку самовыдвиженцев", - сказал Н.Конкин в воскресенье журналистам.

При этом он напомнил, что отказ в регистрации получили три потенциальных кандидата-самовыдвиженца. Что касается пятерых самовыдвиженцев, получивших официальное разрешение Центризбиркома открыть специальные избирательные счета, то они должны до 18 января 2012 года представить в Центризбирком по 2 млн подписей избирателей в свою поддержку.

Как отметил Н.Конкин, эта процедура необходима для рассмотрения вопроса о регистрации кандидата на пост резидента.

Что касается партийных кандидатов, то свое партийное выдвижение уже подтвердили лидер "Единой России" Владимир Путин, лидер эсеров Сергей Миронов и лидер ЛДПР Владимир Жириновский. При этом Н.Конкин отметил, что вопрос о регистрации В.Путина в качестве кандидата на пост президента РФ будет рассмотрен комиссией уже на следующей неделе. 

Центризбирком в настоящее время ждет подтверждения партийного выдвижения еще от двух кандидатов - лидера КПРФ Геннадия Зюганов и кандидата, выдвинутого партией "Яблоко". 




