
Более 100 человек почтили память погибших в результате взрыва автобуса в Волгограде на митинге, который прошел на месте теракта, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" председатель организации волгоградской областной общественной организации "Дом дружбы", объединяющей более 60 национальных общин, Казбек Фарниев.

Под проливным дождем на траурном митинге собрались представители всех основных религиозных конфессий и национальных общин города, студенты, молодежь. На месте трагедии были зажжены свечи и возложены цветы, рассказал собеседник агентства.

По его словам, перед началом митинга митрополит Волгоградский и Камышинский Герман отслужил панихиду по погибшим в теракте.



