
Бывший мэр Москвы Юрий Лужков называет новую редакцию обвинения в адрес бывшего президента "Банка Москвы" Андрея Бородина переливанием из пустое в порожнее.

6 ноября следователи ознакомили защиту Бородина с новым постановлением о привлечении банкира в качестве обвиняемого. "По сути, в документе сведены воедино два уже существовавших эпизода: выдача кредитов "Премьер Эстейт" и кипрским компаниям", - сказал "Интерфаксу" адвокат Бородина Владимир Краснов.

В связи с этим Лужков заявил, что новая редакция обвинений показывает "полную пустоту". "Правоохранительные органы не могут найти ничего нового, существенного в деле "Банка Москвы", поэтому переливают из пустого в порожнее", - заявил экс-мэр Москвы.




