
Прокурор требует приговорить водителя джипа, в пьяном виде совершившего в Москве наезд на группу студентов МИФИ, два из которых погибли, к 8 годам колонии общего режима.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", в Нагатинском суде Москвы проходят прения сторон по данному делу, в ходе которых представитель прокуратуры озвучил наказание, которое он считает справедливым для В.Крюкова.
	Как ожидается, в пятницу будет вынесен приговор виновнику ДТП.
	22 сентября водитель внедорожника Nissan Qashqai Валерий Крюков не справился с управлением и врезался в группу пешеходов, стоявших на светофоре на пересечении Каширского шоссе и Пролетарского проспекта. В результате погибли две девушки, шесть человек (все студенты МИФИ) с различными травмами доставлены в городские клинические больницы.
 


