
Перестрелка между полицейским и местным жителем произошла в Дагестанском Избербаше, сообщил в субботу "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По словам источника, инцидент произошел накануне в 17 часов на улице Лермонтова; в ходе ссоры мужчина семь раз выстрелил в сотрудника полиции из травматического оружия, полицейский открыл ответный огонь из табельного оружия.

Сотрудник полиции и правонарушитель с ранениями госпитализированы. Приняты меры к розыску травматического пистолета. Проводится проверка, сказал источник.



