
Более 15 тысяч человек были эвакуированы из трех расположенных в столице ТЦ "Золотой Вавилон" после звонка анонима с сообщением о бомбе, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе московского главка МВД во вторник.

Ранее сообщалось, что сегодня около 15 часов на службу "02" позвонил неизвестный и сообщил о бомбе в "Золотом Вавилоне", не уточнив адреса. В результате проверка проводится в трех имеющихся в городе ТЦ "Золотой Вавилон" - на проспекте Мира, на улице Декабристов и на Новоясеневском проспекте.

"Около 500 человек эвакуировано из "Золотого Вавилона" на Новоясеневском проспекте, около 4700 - с улицы Декабристов, и около 10 тысяч - с проспекта Мира", - привел данные представитель пресс-службы.


