
Мировой суд Кунцевского района Москвы оштрафовал на 500 рублей Ксению Ноздрачеву, которая не уступила дорогу машине спецлица с сопровождением, после чего, по словам ее супруга, автоинспектор, оформлявший правонарушение, нецензурно выругался в ее адрес и демонстрировал оружие.

Как передает корреспондент "Интерфакса", такое решение в среду принял судья 206 мирового участка.

Ранее ряд СМИ сообщил об очередном дорожном инциденте с участием машины со спецсигналами. Беременная женщина, двигаясь за рулем автомобиля по Кутузовскому проспекту, не успела уступить дорогу автомобилю ДПС.

По информации изданий, К.Ноздрачева пыталась перестроиться в правый ряд, включила поворотник, однако, ее не пропускали. Через 500 метров ее остановил сотрудник дорожной полиции и попытался лишить водительских прав. Женщина находилась на ранних сроках беременности, поэтому видимых признаков ее положения инспектор не заметил.

Отдавать права К.Ноздрачева отказалась. Приехавший супруг женщины заявил, что сотрудники полиции обращались с ними по-хамски и угрожали оружием. Он отказался общаться с ними в подобном тоне без сотрудников собственной безопасности.


