
В ходе спецоперации в станице Орджоникидзевской Сунженского района Ингушетии ликвидирован главарь так называемой сунженской бандгруппы Артур Амриев, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Ингушетии. "В рамках введенного режима КТО в одном из частных домовладений в станице Орджоникидзевской был блокирован подозреваемый в участии в НВФ. При попытке его задержания он оказал вооруженное сопротивление и был убит", - сказал источник.

По его словам, в настоящее время на месте боестолкновения работает оперативно-следственная группа. Личность убитого установлена - это главарь так называемой сунженской бандгруппы Артур Амриев, заявил источник.




