
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко не исключил введения ограничений на поставку продуктов питания из Японии в случае дальнейшего распространения в этой стране норовируса, от которого умерли шесть человек.

"Мы не исключаем таких мер, если ситуация не будет взята под контроль, - заявил Онищенко "Интерфаксу" в понедельник. - Вероятность заноса в нашу страну невысокая, учитывая, что мы в основном не покупаем в Японии продукты питания. Но осторожность всегда надо соблюдать, особенно, когда люди употребляют сырые продукты, без термической обработки".

Ранее он призвал россиян не есть суши. 

"В российских регионах, куда эта продукция попадает, мы пока не отмечаем особенностей в протекании заболеваний, особенно, кишечной группы инфекций. Гипотетически мы можем предположить, что занос может произойти через рыбу и морепродкуты", - заявил глава Роспотребнадзора.

По его словам, в Японии институт инфекционных болезней объявил общенациональное предупреждение.

Норовирус стал причиной смерти шестерых пациентов больницы в японской префектуре Миядзаки, передают японские СМИ со ссылкой на представителей клиники. Норовирус за период с 12 декабря убил шесть человек в больнице Shunko-kai Higashi города Нитинан префектуры Миядзаки, инфицированы еще дюжины пациентов и сотрудников медучреждения.




