
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов считает, что миллиардер Михаил Прохоров заявил о своем намерении баллотироваться на выборах президента РФ для того, чтобы помочь премьеру Владимиру Путину победить на них. 
	"Партии власти, которая допустила колоссальные нарушения и грубейшие фальсификации на прошедших парламентских выборах и тем самым инспирировала огромные массовые протесты граждан по всей стране, сейчас на президентских выборах нужен кто-то, кто бы отсосал эти настроения, направив их на собственную персону, чтобы тем самым помочь Путину победить на президентских выборах. И этой фигурой, как сегодня стало ясно, станет миллиардер Прохоров", - сказал Г.Зюганов "Интерфаксу".
 


