
Продукция отечественного ВПК по-прежнему оставляет желать много лучшего. Такое заявление, выступая в Общественной палате, сделал в четверг начальник Генштаба Вооруженных сил РФ генерал армии Николай Макаров. В связи с этим генерал добавил, что его ведомство и дальше при закупке отечественных вооружений будет добиваться скидок.

"Берем танк Т-90, о котором много говорилось, много писалось, и - израильский "Меркава". Сравните его систему поражения и нашего танка. Я уж молчу о танке Т-72 и всех остальных. Наш танк (Т-90) также не предусматривает противоминную защиту", - посетовал генерал.

"Берем нашу артиллерию, - развил тему Макаров. - Везде у иностранных армий есть высокоточные боеприпасы, и дальность поражения у них выше. То есть, мы заведомо ставим свои Вооруженные силы в проигрышное положение", - продолжил генерал.

Отставание российской военной промышленности не ограничивается только наземной техникой. Руководитель Генштаба, в частности, обратил внимание, что срок службы отечественных военных спутников сейчас ограничивается 3-5 годами, в то время как зарубежные образцы служат по 15 лет. "Мы должны в пять раз больше спутников выпускать, минимальная цена которых - 6-8 млрд рублей. Да где же мы эти деньги возьмем, в конце концов?", - недоумевал начальник Генштаба.

По его словам, российская армия будет покупать только то вооружение, которое отвечает лучшим мировым стандартам. "Нам не надо ставить свои войска в заранее проигрышное состояние", - подчеркнул он. Макаров также добавил, что военные надеются получить в будущем году сразу несколько свежих образцов техники. Речь идет о новом танке, новом бронетранспортере и новой боевой машине пехоты. "К этому есть все условия", - сообщил начальник Генштаба.

Он также прокомментировал и ситуацию с гособоронзаказом, ставшим в этом году причиной громких споров военного ведомства с поставщиками. Последние обвиняли первых в скупости, отсутствии контрактов на производство и фактическом срыве заказа, в ответ звучали обвинения в завышении цен.

На публику дискуссия прорвалась после интервью, данного в начале июля газете "Коммерсант" генеральным конструктором Московского института теплотехники (разрабатывает межконтинентальные ракеты "Булава", "Ярс" и "Тополь-М") Юрием Соломоновым. Специалист обвинил Минобороны в отказе заключать контракты, а также практикуемыми военными методами определения цен. В результате к решению проблемы гособоронзаказа подключился президент Дмитрий Медведев, поручивший заняться этим вопросом бывшему главе Федеральной службы по оборонному заказу Александру Сухорукову, который в этой связи был назначен первым замминистра обороны.

Дискуссия между военными и поставщиками возобновилась примерно через месяц. В середине октября стало известно, что Минобороны не может договориться с Объединенной судостроительной корпорацией (ОСК) о цене новейших атомных подлодок проектов "Борей" и "Ясень". Президент ОСК Роман Троценко заявил, что ведомство Анатолия Сердюкова требует снизить цену субмарин на треть, на что его структура пойти никак не может.

Контракты на производство подлодок и других кораблей были подписаны спустя месяц. Как заявил 9 ноября премьер-министр Владимир Путин, общая сумма семи договоров превысила 280 млрд рублей.

Как пояснил сегодня Николай Макаров, соглашения были заключены на условиях Минобороны. По словам генерала, именно для примирения сторон, "бодавшихся до последнего" и пришлось привлечь главу правительства. Начальник Генштаба также сообщил, что его ведомство будет и дальше жестко придерживаться политики снижения цен.

Выступая в общественной палате, Макаров рассказал о будущем российской армии. В частности, генерал заявил, что к 2015 г. Вооруженные силы получат новую систему управления. "В 2015 году мы создадим новую систему управления, близкую к искусственному интеллекту не только Вооруженными силами, но и всеми силовыми ведомствами", - сообщил он. "Раньше Вооруженные силы управлялись так называемым стволом управления, то есть в каждом виде и роде войск была своя вертикальная связь. Нам такая система не нужна, ее техническое состояние не выдерживает критики", - пояснил начальник Генштаба.

Новая система связи понадобится военным для того, чтобы соответствовать вызовам времени, среди которых, например, применение ядерного оружия на границах России. "При определенных условиях я не исключаю, что локальные и региональные вооруженные конфликты могут перерасти в крупномасштабную войну, в том числе с применением ядерного оружия", - отметил, в частности, Макаров.


