
Проживающие за рубежом россияне договариваются в Facebook о проведении в субботу акции "За честные выборы в России" по всему миру.

"Митинги в поддержку проведения честных выборов и политических реформ в России пройдут 4 февраля за ее пределами в 28 городах в 17 странах мира. Наибольшее число акций пройдет в Германии, где протестующие соберутся в шести городах, и в США, где на улицы выйдут жители пяти мегаполисов", - говорится в сообщении на сайте "Fair vote for Russia".

"В ходе выступлений протестующие потребуют выполнения требований прошедших в Москве в декабре многотысячных митингов, а также обратятся к властям стран проживания с призывом содействовать борьбе с коррупцией среди российского чиновничества", - заявила "Интерфаксу" координатор международной группы "Fair vote for Russia", организатор митингов в Нью-Йорке Ксения Прилепская-Грубштейн.

Ресурс "Fair vote for Russia" со ссылками на страницы Facebook публикует полный список городов, где предположительно состоятся акции, в том числе Хельсинки, Варне, Берлине, Франкфурте, Мюнхене, Париже, Лионе, Брюсселе, Мадриде, Барселоне, Тель-Авиве, Лондоне, Дублине, Рейкьявике, Калгари, Вашингтоне, Нью-Йорке, Чикаго, Сан-Франциско, Сиднее, Риге, Вильнюсе и Таллинне.


