
Депутат-эсер Николай Лакутин, который в мае прошлого года был исключен из "Справедливой России", вновь принят в партию, сообщил ее председатель Николай Левичев.

"Вчера на заседании президиума центрального совета было рассмотрено заявление о восстановлении в партии Николая Афанасьевича Лакутина - депутата Госдумы, исключенного чуть более года назад из партии за голосование по кандидатуре председателя правительства", - сказал Н.Левичев на съезде "Справедливой России" в субботу. "Заявление рассмотрено. Николай Афанасьевич Лакутин вновь стал членом партии", - отметил Н.Левичев. 

По его словам, Н.Лакутин вместе с другим депутатом-эсером Михаилом Сердюком на последних региональных выборах в сентябре в Уфе "бился как лев на избирательных участках с полицией". 




