
Оппозиционер Сергей Удальцов из-за осложнений со здоровьем прекращает голодовку солидарности с жителями Астрахани, не согласными с итогами выборов мэра, и не исключает своей госпитализации.

"Начались резкие боли в желудке, видимо рецидив язвенной болезни. Из голодовки солидарности с Шеиным временно выхожу, меня заменят", - заявил координатор "Левого фронта" Удальцов в Твиттере.

Он не исключил, что в ближайшее время из-за ухудшения состояния здоровья на 10 день голодовки он будет госпитализирован.


