
Полиция начала разбирать металлические заграждения на Триумфальной площади, передает корреспондент "Интерфакса".

Примерно через два часа после начала очередной попытки оппозиции провести на Триумфальной свою акцию сотрудники МВД, вытеснившие митингующих с площади, приступили к разбору металлических заграждений. Эти ограждения были установлены по периметру строительной площадки вокруг памятника Маяковскому.

На самой Триумфальной площади обстановка спокойная, по-прежнему на месте дежурят многочисленные сотрудники полиции, стоят служебные автобусы МВД. Представители оппозиции покинули место традиционного проведения своей акции.




