
Московская полиция задержала на Пушкинской площади в среду вечером шестерых человек, пытавшихся провести несанкционированную акцию, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного ГУМВД РФ.

По словам собеседника агентства, на площади собрались около 150 человек, из них более ста - представителей СМИ.

"Шестеро человек были задержаны за попытку провести несогласованное мероприятие по раздаче палаток. Эта акция была пресечена сотрудниками полиции. Задержанные доставлены в ОМДВ для принятия решения о привлечении к ответственности в рамках законодательства", - сказал представитель полиции.

Он добавил, что у задержанных при себе было обнаружено 20 палаток.


