
В министерстве образования Московской области заявляют, что Одинцовская гимназия не принимала участие в программе по тестированию учащихся на употребление наркотиков.
	Так в подмосковном ведомстве прокомментировали публикации о ситуации в этой гимназии, где согласно сообщениям, требование об обязательном тестировании учащихся на употребление наркотиков обернулось скандалом между родителями учеников и администрацией этого заведения.
	В публикации приводились данные о том, что группа родителей выразила возмущение намерениями администрации "добровольно-принудительно" протестировать всех учеников и отчислить тех, кто пробовал наркотические вещества.
	"Одинцовская гимназия является структурным подразделением автономной некоммерческой образовательной организацией высшего профессионального образования "Одинцовский гуманитарный институт". В обучающих мероприятиях, проводимых министерством образования Московской области, по подготовке проведения добровольного диагностического тестирования представители данного образовательного учреждения участия не принимали", - заявили "Интерфаксу" в министерстве образования Московской области.



