
Случаи заболевания детей энтеровирусной инфекцией в оздоровительном лагере "Космос" в Дзержинске (Нижегородская область) начались после купания в бассейне, введенного в эксплуатацию без разрешительных документов.

Как сообщила начальник отдела надзора по гигиене детей и подростков управления Роспотребнадзора по Нижегородской области Алла Агапова на пресс-конференции в пятницу, перед открытием лагеря работа бассейна не заявлялась, однако при установлении жаркой погоды было принято решение о введении его в эксплуатацию.

После организации купания стали появляться случаи заболевания.




