
Президент РФ Дмитрий Медведев считает, что студенты, получающие бесплатно высшее образование, должны заключать договор с государством, по которому определенное количество времени обязуются отработать на родине.

"Задача государства в том, чтобы деньги, которые тратятся на образование, тратились с умом, а люди это ценили", - сказал глава государства на заседании президиума Госсовета. 

Он предложил "оформлять договорные отношения, которые будут фиксировать обязанности сторон - государства и студента". При этом президент подчеркнул, что молодой человек - "не крепостной, он не привязан, но должен понимать, что часть знаний должен отдать отечеству".




