
Столичные власти могут сменить подрядчика, который ведет реконструкцию Щелковского шоссе, заявил журналистам в ходе субботнего объезда заместитель мэра Москвы Марат Хуснуллин. "На сегодня выполнено только около 30% работ от всего объема, а по контракту реконструкция должна была быть завершена через три - три с половиной месяца", - сказал М.Хуснуллин.

Он отметил, что если в ближайшее время подрядчик не активизирует работы, будет решаться вопрос о его возможной смене. "Если подрядчик не увеличит темпы работ, будем думать о возможной его замене, если же ускорится, то, конечно, оштрафуем за нарушение сроков, и будем работать дальше", - добавил заммэра.



