
У россиянки Анастасии Завгородней, проживающей в Финляндии, в четверг вновь изъяли детей, сообщил финский правозащитник Йохан Бекман. 

"Полиция взяла штурмом квартиру ее подруги, где она находилась с детьми. Сама Настя задержана", - сказал Бекман "Интерфаксу". 

По его словам, "детей Анастасии вернули перед визитом в Финляндию премьер-министра России Дмитрия Медведева, а после этого тут же изъяли". 

"Саму Анастасию могут посадить в психбольницу, чтобы она окончательно замолчала", - заявил он. 



