
Полиция Петербурга вечером в четверг усиливает свое присутствие в районе Гостиного двора, где в последние дни проходили несанкционированные акции жителей города, не согласных с результатами выборов 4 декабря.

В настоящее время перед Гостиным двором начинают концентрироваться силы полиции. На Невском проспекте припаркованы полицейские автомобили, автобусы для задержания и патрульные машины.

На площадь перед Гостиным двором начинают собираться так же молодые люди, при этом в настоящий момент на площади спокойно. Полицейские также настроены миролюбиво.


