
Почти двадцать человек задержаны в центре столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В среду вечером немногочисленная группа граждан предприняла попытки нарушения общественного порядка в центральной части города, которые были оперативно пресечены сотрудниками полиции", - заявил сотрудник пресс-службы.

По его данным, в ОМВД были доставлены 19 человек для решения вопроса о привлечении к установленной законом ответственности. 

Между тем СМИ сообщают, что несколько десятков человек собрались в среду вечером на Манежной площади Москвы на "гуляния" в поддержку тех, кого они считают политзаключенными, в том числе арестованных по "болотному делу". 

По данным радиостанции "Эхо Москвы", они были в футболках с портретами фигурантов этого дела и в знак протеста развернули плакаты. По данным радио "Свобода", на несогласованную с властями акцию на Манежной площади собрались приблизительно 100 человек. 




