
В Варшаве ожидают, что Россия реабилитирует жертв катынской трагедии и передаст польской стороне остающиеся документы следствия по этому делу.   
	"Мы с большим вниманием принимаем появляющиеся сигналы о работах российских экспертов, в том числе юристов, имеющих целью реабилитацию польских жертв сталинских репрессий. Мы ожидаем такого решения России. Еще раз подчеркну мое признание заявлению Государственной Думы, осуждающей катынское преступление. Это было для нас очень важным", - заявил в интервью "Интерфаксу" министр иностранных дел Польши Радослав Сикорский в преддверии своих переговоров в Москве, запланированных на 14 декабря.
	"Независимо от юридической реабилитации жертв катынского преступления, мы ожидаем передачи остальных документов российского следствия по этому делу. Это очень далеко зашедший процесс, тем не менее, незаконченный", - сказал глава МИД.


