
Февральская авария ракеты "Зенит-3SL" не поколебала уверенности в проекте "Морской старт" у его основных заказчиков, сообщил "Интерфаксу" президент Ракетно-космической корпорации "Энергия" Виталий Лопота.

"Традиционные заказчики Sea Launch публично заявили о поддержке "Морского старта", сохранили свои заказы, заинтересованы в его скорейшем возвращении к пусковой деятельности", - сказал он.

Более того, по словам Лопоты, компания Sea Launch получила предложения от новых заказчиков, которые находятся на стадии согласования.



