
Три автомобиля иеромонаха Илии (Павла Семина), обвиняемого в гибели двух людей в результате ДТП на Кутузовском проспекте столицы в августе прошлого года, арестованы Дорогомиловским судом Москвы. Таким образом суд удовлетворил ходатайство представителя потерпевших адвоката Игоря Трунова, который просил арестовать имущество для обеспечения гражданских исков потерпевших, общая сумма которых составляет порядка 15 млн рублей. Судья арестовал Mercedes SL, Mercedes G и BMW 740, согласно документам принадлежащие Семину. 
Семин возражал против ареста имущества, так как, по его словам, Mercedes SL и BMW были проданы еще до аварии, а Mercedes G изъят в качестве вещественного доказательства. Однако защита священника не представила документов о продаже автомобиля; прокурор против удовлетворения ходатайства не возражала.



По версии следствия, в ночь на 15 августа 2012 года Павел Семин, управляя личным автомобилем Mercedes-Benz G500, ехал по Кутузовскому проспекту со стороны Нового Арбата со скоростью не менее 140 км/ч. При этом он проигнорировал знаки "Дорожные работы", "Сужение дороги", "Объезд препятствия" и в районе дома номер 32 столкнулся с двигавшимся впереди в попутном направлении автомобилем Skoda Octavia.
После столкновения Семин совершил наезд на трех дорожных рабочих. В результате двое из них погибли на месте, третий получил травмы средней степени тяжести. Водитель Mercedes бросил автомобиль и скрылся с места происшествия. 16 августа он был задержан и заключен под стражу.


Между тем, потерпевший по делу о смертельном ДТП – рабочий Владимир Волков, не смог опознать автомобиль, который его сбил. "Я приехал в зону ремонтных работ на "Газели" с водителем, когда выходил из нее, почувствовал удар слева сзади в спину. Чем меня ударило, какой машиной, я не видел. Я даже не могу сказать, каким именно объектом меня ударило",- сказал он в ходе заседания. По его словам, в 12 метрах от себя он увидел тело еще одного пострадавшего. "В зоне работ в тот момент находилось примерно 5-6 человек. Я точно не помню",- добавил потерпевший.
Волков также сообщил, что подсудимый возместил ему ущерб через своего брата: "Конкретных условий мне не выдвигали, но я написал, что не возражаю, чтобы дело рассматривалось в особом порядке". Вместе с тем, отвечая на вопрос представителя потерпевших, он сообщил суду, что у него есть акт служебного расследования несчастного случая, где говорится, что наезд на него совершил белый Mercedes G. Однако, точно сказать соответствует ли действительности ситуация, описанная в выданном ему акте, потерпевший не смог.

Во вторник суд отказался вернуть в прокуратуру уголовное дело для "утяжеления" состава преступления. Адвокат потерпевшего просил вернуть дело прокурору, поскольку считал, что Семину также необходимо вменить ч.6 ст. 264 УК РФ (нарушении ПДД в состоянии алкогольного опьянения, повлекшее смерть двух и более лиц) и ст.125 УК РФ (оставление в опасности). "У нас есть свидетели, которые могут подтвердить, что Семин был пьян, кроме того, анализы крови и мочи на установление наличия алкоголя у него не брали, а тестирование алкотестером, которое он прошел через сутки, уже неинформативно",- заявлял Трунов. Прокурор, в свою очередь, просила ходатайство отклонить. Также возражала против удовлетворения ходатайства защита Семина. Суд удовлетворил ходатайство прокуратуры и обвиняемого. 





