
МИД России во вторник вечером объявил о приостановке деятельности генконсульства РФ крупнейшем городе Сирии — Алеппо. "Деятельность Генерального консульства Российской Федерации в Алеппо (Сирийская Арабская Республика) временно приостановлена. По всем вопросам можно обращаться в Консульский отдел Посольства России в Дамаске", — говорится в сообщении, опубликованном во вторник на сайте внешнеполитического ведомства.

Ранее во вторник в университете Алеппо был осуществлен теракт — двойной взрыв, в результате которого, по данным местных властей, погибли 82 человека и более 160 получили ранения. Как сообщает BBC, теракт произошел поблизости общежитий и факультета архитектуры университета, в котором в этот день должны были начаться экзамены.

Государственное телевидение Сирии обвинило в произошедшем "террористов", местные активисты оппозиции поспешили заявить о том, что студенты погибли в результате авиаудара. BBC, впрочем, отмечает, что кварталы под контролем оппозиционных сил находятся более чем в километре от университета.

В последние несколько месяцев двухмилионный Алеппо, являющийся стратегически важным городом на северо-западе Сирии, недалеко от границы с Турцией, стал местом ожесточенных боев между повстанцами и силами, лояльными президенту страны Башару Асаду. Сейчас город разделен примерно поровну — по оценкам экспертов, оппозиция контролирует около 60% территории на востоке города, правительственные силы удерживают оставшиеся 40% на западе.

В конце прошлого года повстанцам удалось существенно урепиться в Алеппо. В частности, 19 ноября антиправительственные силы захватили крупнейшую базу сирийской армии в пригороде Алеппо, что заметно осложнило положение сирийских войск в регионе. На сегодняшний день повстанцы также контролируют большинство дорог в Алеппо, зачастую оставляя располагающиеся в городе армейские подразделения без продовольствия и боеприпасов.

1 января аэропорт Алеппо прекратил работу из-за боевых действий. 11 января базирующийся в Лондоне сирийский оппозиционный Наблюдательный совет по правам человека заявил о захвате аэродрома "Тафтаназ", располагающегося между городами Алеппо и Идлиб, и являющегося крупнейшей вертолетной базой на севере Сирии и второй крупнейшей на всей территории страны.

Успехи повстанцев в Алеппо и его окрестностях сопровождаются сообщениями о переходе на сторону оппозиции крупных руководителей сирийской армии и правоохранительных органов. 28 декабря телеканал "Аль-Джазира" со ссылкой на чиновников в турецком МИД сообщил о бегстве в Турцию двух генералов ВВС Сирии. Незадолго до этого на сторону оппозиции объявил генеральный прокурор провинции Алеппо Ахмад ан-Нуайми и глава сирийской военной полиции генерал Абдель Азиз Шаляль.


