
Гособвинение просит судью быть строже с адвокатами участниц панк-группы Pussy Riot вплоть до исключения их из процесса, так как они ведут себя неуважительно по отношению к суду.

Как передал корреспондент "Интерфакса", это требование было озвучено прокурором в ходе процесса в Хамовническом суде.

Один из адвокатов подсудимых считает это давлением на защиту Pussy Riot.

"Прокурор заявил, что адвокатам защиты следует выйти из дела. Я полагаю, это прямое давление на нас", - написал адвокат Марк Фейгин в своем микроблоге в "Твиттере".


