
Американские ученые предупреждают NASA, что количество так называемого космического мусора на околоземной орбите достигло критической точки, сообщает BBC.
	В докладе, представленном Национальным исследовательским советом, говорится, что останки ракет-носителей, старые спутники, а также скопления миниатюрных фрагментов разрушенных космических аппаратов, кружащие вокруг Земли, могут представлять серьезнейшую опасность для запусков космических кораблей, а также выводить из строя работающие на орбите спутники. 
	Кроме того, они советуют изучить вопрос о том, каким образом можно очистить околоземное пространство.
	Некоторые компьютерные модели показывают, что объемы орбитального мусора "достигли переломной точки". "Мы потеряли контроль за средой", – говорит астрофизик Дональд Кесслер, руководивший исследованием.



