
Британский пилот команды "Макларен" Льюис Хэмилтон выиграл в воскресенье в Монце "Гран-при Италии" - 13-й этап чемпионата мира "Формула-1".

Результат Хэмилтона - 1 час 19 минут 41,221 секунды. Вторым финишировал мексиканец Серхио Перес из команды "Заубер", проигравший победителю 4,356 секунды. Третье место занял лидер команды "Феррари" испанец Фернандо Алонсо, отставший от Хэмилтона на 20,594 секунды.

Российский пилот Виталий Петров из команды "Катерхэм" финишировал 15-м с отставанием в один круг.


