
Явка избирателей на выборах депутатов Палаты представителей Национального собрания Белоруссии, по состоянию на 18 часов (19:00 мск), составила 65,9% избирателей, выборы состоялись во всех 110 избирательных округах, сообщил агентству "Интерфакс-Запад" секретарь ЦИК Николай Лозовик.

"Свежая информация нас радует, по всем регионам явка превысила 50%", - сказал Н.Лозовик.

Он проинформировал, что в Брестской области на избирательные участки к этому времени пришло 64,2% избирателей, в Витебской - 73,1%, Гомельской - 68,9%, Гродненской - 67,1%, Минской - 67,2%, Могилевской - 72,5%. В Минске проголосовало 53,6% избирателей, внесенных в списки для голосования.

За пределами Белоруссии проголосовало 61,6% избирателей, включенных в списки для голосования, отметил Лозовик.


