
Сотрудники сил безопасности Турции предотвратили взрыв нефтепровода, который хотели организовать, предположительно, курдские сепаратисты, сообщает в воскресенье турецкая газета "Хабер экспресс". Три взрывчатки мощностью 200 килограмм в тротиловом эквиваленте были заложены вдоль трубопровода на юго-востоке страны, через который иракская нефть поступает в Турцию.

Власти обвинили в попытке теракта "Рабочую партию Курдистана" - организация, которая борется за независимость курдского народа и которую Анкара считает террористической группировкой.




