
Тверской суд отложил на 7 января рассмотрение жалобы оппозиционера Сергея Удальцова на его арест.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", такое решение суд принял в связи с тем, что на данный момент С.Удальцов находится на лечении в 64 городской больнице и не может принять личное участие в процессе.
	Судья подчеркнул, что закон не позволяет рассматривать жалобы по административным делам без участия обвиняемого.

Как сообщил судья, на основании запроса, сделанного судом в администрацию больницы, где на данный момент находится С.Удальцов, поступил ответ о том, что он проходит лечение в терапевтическом отделении с диагнозом "язвенная болезнь" и его участие в рассмотрении его жалобы об аресте нецелесообразно. "Предполагаемая дата выписки С.Удальцова из больницы - 6 января", - уточнил судья.

Новость о переносе рассмотроения жалобы собравшимся у здания суда сторонникам оппозиционера сообщил депутат Илья Пономарев. Решение суда было встречено криками "Позор!" В числе собравшихся - один из лидеров движения "Солидарность" Борис Немцов.



