
Глава Минобороны РФ Сергей Шойгу отправил в отставку руководителя департамента образования министерства Екатерину Приезжеву.

"Министр обороны подписал приказ об освобождении от должности директора департамента образования министерства Екатерину Приезжеву", - сообщила "Интерфаксу" в пятницу вечером пресс-секретарь главы Минобороны Дарья Затулина.

Открывая ранее в пятницу совещание в Общевойсковой академии Вооруженных сил РФ, С.Шойгу критически оценил ход реформы системы военного образования. Он заявил, что "в ходе преобразований системы военного образования так и не появился научно обоснованный госзаказ на подготовку специалистов в военных учебных заведениях".

По словам министра, "проводившаяся реформа военного образования сформировала негативное общественное мнение о министерстве обороны в целом". Глава военного ведомства заявил также, что "необходимо пересмотреть основные критерии профессиональной подготовки офицеров".

Шойгу подчеркнул, что совершенствование военного образования - тема, требующая "особого внимания, поскольку реформа Вооруженных сил невозможна без организации качественной системы военного образования".

О том, что директор департамента образования Минобороны скорее всего будет уволена, источники в Минобороны заявляли еще в конце ноября. "Судьба руководителя департамента Екатерины Приезжевой, которая несет персональную ответственность за развал системы военного образования, решится в ближайшее время. Насколько мне известно, она будет уволена", - сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

По его словам, новый министр намерен в будущем году упразднить болонскую систему обучения российских офицеров. "Сейчас в военном ведомстве прорабатывается вопрос об отмене так называемой болонской трехуровневой системы обучения офицерского состава - бакалавриата, специалитета и магистратуры, - которая была введена в вузах Минобороны в сентябре 2011 года и вызвала возмущение армейской общественности, резко отрицательно повлияв на качество подготовки офицерского состава", - рассказал собеседник агентства.

Источник добавил, что ведущие военные академии, университеты и училища будут выведены из состава департамента образования Минобороны и подчинены главкомам видов Вооруженных сил и командующим родами войск.

Что касается самого департамента, то его, по информации собеседника агентства, должны упразднить и сделать подразделением Главного управления кадров Минобороны.

В рамках формирования нового облика российской армии в 2009 г. были созданы военные учебно-научные центры видов ВС, укрупнен ряд военных академий и училищ. В результате общее количество военных вузов сократилось с 64 до 17, то есть почти в четыре раза. Сейчас подготовка офицерских кадров российской армии осуществляется в трех военных учебных центрах видов ВС, 11 военных академиях, трех военных университетах. В качестве филиалов действуют 28 вузов и НИИ.

Сегодня стало известно, что Сергей Шойгу поручил статс-секретарю - заместителю министра обороны РФ Николаю Панкову к началу следующего года подготовить предложения об изменении состава высших военно-учебных заведений.


