
Адвокаты родственников Ольги Александриной, погибшей в ДТП с участием "Мерседеса" вице-президента "ЛУКОЙЛА" Анатолия Баркова, убеждены, что повторная автотехническая экспертиза по факту аварии подтверждает версию о том, что автомобиль топ-менеджера выехал на встречную полосу.

"В заключении экспертов от 5 апреля 2010 года было проведено исследование рисунка, отобразившегося в комплексе следов, расположенном за левым задним колесом автомобиля "Мерседес". При сопоставлении данного рисунка с рисунком протектора шины автомобиля "Мерседес" было установлено различие по форме, расположению и взаиморасположению элементов (п.4 нового заключения)", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте адвоката Игоря Трунова, который представляет семью О.Александриной.

Как отмечается в материале, "из данного вывода экспертов можно заключить, что автомобиль "Мерседес" после столкновения отбросило назад, и он остановился не на полосе своего движения, а на полосе движения другого автотранспортного средства".


