
Более 20 детей из школы №1 в городе Березники Пермского края, возможно, заразились острой кишечной инфекцией, сообщает городская администрация.

"21 ноября за медицинской помощью с признаками острой кишечной инфекции обратились несколько учащихся школы №1. В течение дня с подозрением на заболевание острой кишечной инфекцией зарегистрировано 22 школьника в возрасте от 7 до 17 лет", - говорится в сообщении.

По данным горадминистрации, к настоящему времени госпитализированы 7 школьников, остальные заболевшие проходят амбулаторное лечение. Состояние детей оценивается как удовлетворительное.

По предписанию краевого управления Роспотребнадзора школа закрыта на карантин.


