
Ракетные войска стратегического назначения планируют в обязательном порядке тестировать офицеров высшего звена на полиграфе для выявления их предрасположенности к алкоголю, наркотикам, коррупции и суициду, заявил в субботу помощник командующего РВСН по работе с личным составом полковник Андрей Филатов. 

"Программа рассчитана на офицеров и на военнослужащих по призыву, и в первую очередь на офицеров высшего звена - от командира полка и выше, тут уже обязательное тестирование на полиграфе", - сказал он в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

По его словам, "детектор лжи" помогает психологам выявить у проверяемых пристрастие к алкоголю и наркотикам, а также оценивать их предрасположенность к коррупции и суициду. "В основном, настрой у офицеров (на тестирование, - "ИФ-АВН") положительный", - добавил А.Филатов.




