
Защита экс-губернатора Тульской области Вячеслава Дудки, обвиняемого в получении крупной взятки, закончила ознакомление с материалами дела и заявила ходатайство о прекращении дела, сообщают в пятницу тульские СМИ. "Никаких доказательств, кроме слов Виктора Волкова, у следствия нет. Была проведена психолого-лингвистическая экспертиза, согласно которой доказательств вины Дудки нет", - сказал журналистам адвокат Дудки Владимир Жеребенков.

В случае отклонения судом ходатайство адвокаты экс-губернатора намерены обратиться в суд присяжных.


