
МИД Бельгии планирует закрыть в целях экономии средств ряд представительств за рубежом, сообщили в субботу местные СМИ.

Как утверждает франкоязычный телеканал RTBF, это инициатива нового министра иностранных дел Дидье Рейндерса, бывшего министра финансов в предыдущем правительстве страны. "Министерство иностранных дел ведет в настоящий момент глубокое изучение своей зарубежной сети", - цитируют СМИ официального представителя МИД Бельгии.

В настоящее время страна имеет своих представителей во всех 27 государствах-членах Евросоюза. 



