
Президент России Владимир Путин в пятницу приехал в Центр дзюдо на Кондратьевском проспекте в Петербурге, чтобы проститься со своим спортивным наставником - заслуженным тренером России по дзюдо Анатолием Рахлиным.

Глава государства прибыл на гражданскую панихиду в здании, где располагалась одна из старейших секций борьбы.
После того, как катафалк с гробом его наставника и друга выехал с территории Центра дзюдо на Кондратьевском проспекте в Санкт-Петербурге, глава государства пешком пошел в сторону улицы Ватутина. Свернув на нее, он жестом остановил свою охрану, многочисленных журналистов и других случайных свидетелей происходящего, и пошел совершенно один по пустынной улице вдоль машиностроительного завода. Спустя примерно десять минут глава государства сел в машину и уехал.

Президент не скрывал, что уход из жизни тренера стал для него тяжелой утратой.


