
Президент РФ Владимир Путин встретился в четверг со палестинским коллегой Махмудом Аббасом. В начале встречи Путин поприветствовал Аббаса, отметив, что это первый визит палестинского президента в Россию после получения Палестиной статуса наблюдателя при ООН. "Мне приятно отметить, что отношения между Палестиной и Россией развиваются успешно, в том числе благодаря вашим усилиям", - сказал глава государства.
Глава Палестины выразил благодарность России за поддержку палестинских позиций в ООН не только в период голосования, но и во время работы с другими членами организации. 
В ходе переговоров Аббас заявил, что в этом году Палестина планирует начать переговоры с Израилем для достижения политического урегулирования на основе принципа создания двух государств. "Мы надеемся, что в этом году будет положено начало субстантивным мирным переговорам с Израилем. Хотя надежды эти, может быть, не очень большие, но, тем не менее, мы рассчитываем, что в конце концов будет достигнуто политическое урегулирование на основе принципа создания двух государств", - сказал глава Палестины.
По его словам, урегулирование палестино-израильского конфликта должно быть основано на решениях международного сообщества и на арабской мирной инициативе. По его словам, "такое движение к урегулированию предполагает прекращение оккупации израильским государством территорий палестинского государства и установления нашего государства в границах 67-го года со столицей в Восточном Иерусалиме". Аббас подчеркнул, что речь идет о таком Палестинском государстве, которое "жило бы бок о бок в отношениях мира, сотрудничества, добрососедства и безопасности с государством Израиль". 

Российский президент выразил удовлетворение развитием российско-палестинского сотрудничества, отметив, что позиция России в отношении государства остается прежней. "Хочу вам подтвердить, что ничего в этом смысле у нас не меняется. Мы знаем, что ситуация в регионе остается сложной, и надеемся на то, что ситуация будет развиваться в позитивном ключе", - заявил Путин, добавив, что Россия сделает все от нее зависящее, чтобы это так и было.
Говоря о прошедших переговорах, Аббас подчеркнул, что лидеры пришли к общему взаимопониманию о необходимости распространения стратегического партнерства России и Палестины не только в политической сфере, но и в экономике. "Мы с вами договорились о новых инвестиционных возможностях с тем, чтобы осваивать принципиально новые проекты", - сказал Аббас.

На встрече президенты обсудили ситуацию на Ближнем Востоке и в Сирии, а также активизацию торгово-экономического сотрудничества двух государств. В ходе переговоров было принято решение дать дополнительные поручения ведомствам активизировать торгово-экономическое сотрудничество.

По завершении встречи российский президент вручил Аббасу Орден дружбы за вклад в укрепление двусторонних отношений. В указе главы государства отмечается, что награда присвоена Аббасу "за большой вклад в укрепление российско-палестинских отношений, развитие двусторонних общественных и гуманитарных связей". 

Советский союз признал независимость Палестинского государства в 1988 году.




