
Дело в отношении оппозиционера Алексея Навального, обвиняемого в хищениях у предприятия "Кировлес", будет сразу рассмотрено по существу, сообщила агентству "Интерфакс" секретарь Ленинского районного суда Кирова Елена Коршунова в среду.

"Суд решил, что предварительного слушания не будет. Сразу по существу будет рассматриваться дело", - сказала Коршунова.

Она пояснила, что назначать предварительные слушания - не обязанность, а право суда. Она также предположила, что процесс по делу Алексея Навального "обещает быть громким". Ежедневно в канцелярию по уголовным делам поступает порядка пяти звонков от представителей СМИ, желающих присутствовать при рассмотрении дела.


