
Президент России Дмитрий Медведев дал согласие на помилование актрисы Натальи Захаровой. Это подтвердила пресс-секретарь главы государства Наталья Тимакова. "Принципиальное согласие президента получено", - сказала она. "В настоящее время идет оформление документов для подготовки соответствующего указа главы государства", - пояснила Н.Тимакова.

Как сообщалось ранее, уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов обратился к главе государства Д.Медведеву с просьбой поддержать ходатайство об освобождении актрисы Н.Захаровой, осужденной за поджог квартиры бывшего мужа и дочери.

Кроме того, на заседании Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека 5 июля в Нальчике правозащитники озаботились судьбой Н.Захаровой, осужденной во Франции, но отправленной на родину для отбытия наказания.

"На встрече в Нальчике президенту было передано письмо, подписанное рядом деятелей культуры с просьбой помиловать Н.Захарову", - сказал ранее на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" председатель совета Михаил Федотов.

Н.Захарова более 10 лет пытается восстановить свои родительские права, которых она была лишена решением французского суда.

В декабре 1998 года при рассмотрении взаимных жалоб и претензий бывших супругов Н.Захаровой и Патрика Уари, гражданина Франции, касавшихся их обращения с ребенком, французский суд по делам детей принял решение поместить их дочь в приют, а в августе 1999 года - в приемную семью. В 2004 году решением французского суда Н.Захарова была лишена родительских прав.

8 июня 2006 года Н.Захарова была приговорена французским судом к трем годам лишения свободы за "нанесение ущерба имуществу способом, представляющим угрозу для жизни, укрывательство и подделку платежных документов (чеков) с последующим их использованием". В тот же день Н.Захарова покинула Францию и с тех пор проживала в Москве, продолжая борьбу за восстановление родительских прав и получение разрешения для дочери совершить поездку в Россию. В январе 2007 года французский суд отклонил ее апелляцию и оставил в силе прежнее решение суда. В 2009 году в соответствии с процедурами, предусмотренными французским законодательством, Н.Захарова обращалась с просьбой о помиловании.

25 января 2011 года Н.Захарова была задержана в Париже, куда прилетела из Москвы для участия в судебных заседаниях по разделу имущества П.Уари и решению вопроса о праве на общение с дочерью Марией Захаровой-Уари.

В настоящий момент Н.Захарова по решению французского суда отбывает наказание в России на основании Конвенции между РФ и Францией. Ее этапировали в костромскую колонию для отбытия наказания в начале июня. Выдача Н.Захаровой Францией стала возможной после вступления в силу решения Пресненского суда Москвы, удовлетворившего соответствующее ходатайство Минюста России.


