
Оппозиционер Борис Немцов прибыл на допрос к следователям и заявил о готовности отвечать на их вопросы. "Я буду отвечать на вопросы и почему, собственно, не отвечать на них. Правду говорить легко и приятно", - заявил журналистам Немцов.

Как сообщалось ранее, он должен был прибыть на допрос в здание Следственного комитета в Техническом переулке, однако из-за ложного сообщения о заложенной бомбе и последующей эвакуации его, как и телеведущую Ксению Собчак с оппозиционером Ильей Яшиным, будут допрашивать в здании одного из подразделений СК в Балакиревском переулке.

Борис Немцов заявил, что не боится уголовного преследования и уезжать из России не намерен. "Не боюсь ли я преследований? Вы меня удивляете, они уже есть", - сказал он.

"Я люблю свою родину. Пускай они уезжают, а мы останемся", - сказал Немцов.


