
В Москве распространено заявление от имени семьи скончавшегося пианиста Николая Петрова, в котором говорится, что родные музыканта не имеют претензий к медикам, сообщения о которых ранее появились в СМИ.

В разосланном по факсу в СМИ сообщении, под которым стоит подпись пресс-службы Международного благотворительного фонда Николая Петрова, говорится, что семьей пианиста "получено официальное медицинское свидетельство о его смерти, выданное Центральной клинической больницей".

"В графе "причины смерти" на первом месте (болезнь или состояние, непосредственно приведшее к смерти) указано: бактериально-токсический шок, на втором месте (патологическое состояние, которое привело к возникновению вышеуказанной причины) - полимикробный сепсис, на третьем месте - обширный ишемический инсульт. Эти данные семья считает окончательными и не подлежащими сомнению", - говорится в сообщении.

В нем опровергаются сообщения о том, что дочь Н.Петрова и его помощник высказывали претензии в адрес медицинской организации, в которой проходил лечение пианист.

"Интерфаксу" пока не удалось связаться с Международным фондом Николая Петрова и семьей покойного музыканта для получения подтверждения этого заявления, распространенного в Москве в воскресенье.

Н.Петров умер 3 августа, так и не сумев оправиться от обширного инсульта, случившегося с ним в мае на гастролях в Минске.




