
Первый с момента прошлогодней аварии пуск ракеты-носителя "Протон-М" с тремя навигационными аппаратами "Глонасс-М" осуществлен с космодрома Байконур (Казахстан). "Ракета стартовала. Все прошло штатно", - сообщили "Интерфаксу-АВН" в Роскосмосе.

Согласно циклограмме полета, в 17:01 МСК состоится отделение головной части в составе трех аппаратов и разгонного блока "Бриз-М". Дальнейшее выведение аппаратов на целевую орбиту будет осуществлено с его помощью. Отделение спутников от "Бриза-М" запланировано на 22:41. Затем аппараты будут приняты на управление, сообщили в Роскосмосе.

"Ввод в эксплуатацию спутников возможен в течение 1-2 месяцев, после проведения тестирования их систем", - сообщили "Интерфаксу-АВН" в свою очередь в Информационно-аналитическом центре Роскосмоса, откуда ведется управление спутниками.




