
Депутаты Мосгордумы намерены внести в законопроект о выборах мэра, принятый в первом чтении в минувшую среду, поправку, позволяющую самовыдвижение, сообщил журналистам председатель Мосгордумы Владимир Платонов. 

В одобренном законопроекте предусматривается возможность выдвижения кандидатов в мэры исключительно политическими партиями. При этом мэр Москвы Сергей Собянин на встрече с депутатами Мосгордумы в четверг предложил установить законодательную возможность кандидату в столичные градоначальники идти самовыдвижением на выборы, а также снизить процентный порог "муниципального фильтра" с 10% до 6%.


