
Охранник храма Христа Спасителя из-за перфоманса участниц группы Pussy Riot два месяца не мог выйти на работу, но не держит зла на девушек. "За 10 лет никогда не видел такого в храме. Я был просто в оцепенении", - сообщил суду потерпевший по делу - охранник ХХС Сергей Белоглазов.

Он рассказал, что прибежал на крики сотрудников храма о помощи и старался вывести девушек из храма.

По его оценке, это было оскорбляющее действо и оно обескуражило не только его, но и посетителей храма.

Однако потерпевший подчеркнул, что не держит зла на участниц Pussy Riot. "Я как верующий готов их простить, и не держу на них зла. Я думаю, что они не ведали, что творят", - сказал Белоглазов.

Потерпевший пояснил, что у него нет цели наказать девушек как можно строже. Он оставил вопрос о степени наказания на усмотрение судьи. Он также отказался от материальных претензий к обвиняемым.


