
Министр строительства и архитектуры Южной Осетии Анатолий Мащелкин освобожден от занимаемой должности. 

Как сообщили "Интерфаксу" в администрации президента республики, соответствующий указ подписал в субботу президент республики Леонид Тибилов. Временное исполнение обязанностей главы ведомства возложено на первого замминистра Залину Цховребову.

Решение об освобождении от занимаемой должности А.Мащелкина глава Южной Осетии принял по итогам объезда объектов восстановления и нового строительства.



