
Взлом электронной почты, по которой задания к ЕГЭ рассылаются в труднодоступные населенные пункты, - наиболее вероятная причина попадания в Интернет подлинных экзаменационных материалов, сообщил замминистра Минобрнауки Игорь Реморенко.
"Первый год такое явление произошло, ранее она (почта) не взламывалась, поэтому такая проблема и не обсуждалась. Взлом - это наиболее вероятный фактор, почему эти материалы попали в Интернет", - рассказал Реморенко в интервью телеканалу "Дождь".
Он отметил, что контрольно-измерительные материалы (КИМ) к ЕГЭ рассылаются примерно в 7 тыс. населенных пунктов, в подавляющем числе случаев - в печатном виде. И только в 600 отдаленных или труднодоступных пунктов уходят электронные варианты заданий.
По словам замминистра, эта электронная почта "запаролена", но теперь научились вскрывать.


