
Незаконные вооруженные формирования (НВФ) Горно-Бадахшанской автономной области (ГБАО) на востоке Таджикистана 24 июля взяли в заложники пятерых сотрудников Генеральной прокуратуры, которые в настоящее время освобождены, сообщила в субботу пресс-служба Генпрокуратуры.

"Ночью 24 июля 2012 года примерно в 03 часов 30 минут перед началом специальной операции группа вооружённых преступников, совершив нападение по месту проживания следственной группы Генеральной прокуратуры, взяли в заложники пять сотрудников прокуратуры и похитили два автомата марки АКС-74", - говорится в сообщении пресс-службы.

"В настоящее время все сотрудники освобождены. Их жизни ничего не угрожает", - сообщило ведомство.



