
В Госдуму поступило официальное обращение генпрокурора Юрия Чайки, в котором он просит рассмотреть вопрос о досрочном прекращении депутатских полномочий члена фракции "Справедливая Россия" Геннадия Гудкова. "Вечером в минувшую пятницу в мою депутатскую приемную доставили копию письма генерального прокурора, адресованного спикеру Госдумы Сергею Нарышкину, озаглавленного - "О нарушениях депутатом Г.Гудковым условий осуществления своих полномочий, а также этических норм", - сообщил "Интерфаксу" в субботу сам Гудков.

Депутат отметил, что на 1,5 страницах факты, которые были изложены в ранее поступившем в Госдуму письме из Следственного комитета. "В письме, в частности, говорится - я цитирую: "Полагаем необходимым рассмотреть вопрос о досрочном прекращении полномочий депутата Госдумы Геннадия Владимировича Гудкова", - пояснил эсер.

Между тем, отметил Гудков, Конституция РФ не дает права в отсутствии судебного решения досрочно прекращать полномочия того или иного депутата.

По его мнению, направление в Госдуму такого обращения "не только грубейшим образом нарушает базовые положения Основного Закона страны, но и дает добро на внесудебные расправы с неугодными депутатами", "фактически благословляет начало в нашей стране "охоты на ведьм".

Кроме того, как отметил Гудков, никто из Генпрокуратуры или из СК с ним ни разу не встречался и его объяснений по предъявленным ему претензиям не требовал.

По словам депутата, его делом заинтересовались европарламентарии. "На прошлой неделе в Санкт-Петербурге состоялась моя встреча с руководителем фракции социалистов Европарламента Ханнесом Свободой и рядом других, которые пригласили меня в ближайший понедельник и вторник прибыть в Брюссель для того, чтобы на месте вникнуть во все обстоятельства складывающейся вокруг меня ситуации", - рассказал Гудков "Интерфаксу".

Ссылаясь на уже состоявшийся краткий обмен мнениями с европарламентариями, эсер также отметил, что они "рассматривают возможность вынесения на заседание Европарламента вопросов о грубейших нарушениях принципов парламентаризма в связи с тем, что по инициативе СК РФ, а также генпрокурора в начале осенней сессии будет рассмотрен вопрос о досрочном прекращении моих депутатских полномочий".

Геннадий Гудков сообщил, что вылетит в Брюссель в понедельник утром.



