
Более 24 тысячи пакистанцев в понедельник приняли участие в торжественной церемонии формирования крупнейшего в истории "живого государственного флага", сообщает AFP.

"24200 тыс. пакистанцев, собравшихся сегодня на хоккейном стадионе города Лахор - это демонстрация невероятного национального единства", - заявил эксперт Книги рекордов Гиннеса Гарет Дивис. "Этот рекорд принадлежит каждому из вас", - подчеркнул представитель региональных властей Хамза Шахбаз Шариф.

Таким образом, пакистанцы побили рекорд пятилетней давности, установленный в Гонконге: тогда "живой флаг" сформировали 21726 человек.



