
Президент Сирии Башар Асад появился во вторник в эфире одного государственного телевидения после более чем двухнедельного отсутствия. В последний раз перед этим сирийцы могли видеть своего лидера 22 июля.

Репортаж, в котором появился президент, рассказывал о его встрече с главой Высшего совета национальной безопасности Ирана Саидом Джалили. Как сообщил корреспондент телеканала, Ассад и Джалили обсудили двусторонние отношения и ситуацию в регионе в целом.

Джалили, в частности, заявил, что "сирийский вопрос" должен быть решен без иностранного вторжения в страну. "Решение сирийского кризиса должно быть достигнуто путем национального диалога, а не иностранной интервенции. Единственный выход из сложившейся ситуации в Сирии - соблюдать принципы демократии и уважать выбор сирийского народа", - подчеркнул высокопоставленный гость.

В ходе визита Джалили также обсудил недавний захват сирийскими оппозиционерами 48 иранцев. По словам представителей Свободной армии Сирии, все они являлись военнослужащими иранского Корпуса стражей исламской революции, направленными в Сирию для борьбы с противниками Башара Асада. В качестве подтверждения своих слов повстанцы засняли на видео документы заложников, среди которых якобы имеются удостоверения военнослужащих КСИР.

В Тегеране эти обвинения считают несостоятельными. По словам представителей иранских властей, похищенные - паломники-шииты, а их документы свидетельствуют лишь о том, что в прошлом они служили в иранской армии. В похищении своих граждан Иран считает виновными "террористов и их спонсоров", прежде всего - Вашингтон, который, как уверяют в Тегеране, помогает сирийским повстанцам оружием.

Отметим, что Башар Асад появился в эфире сирийского телевидения на следующий день после того, как стало известно о бегстве из Сирии главы правительства этой страны, Рияда Хиджаба. Напомним, что в понедельник государственные сирийские СМИ объявили об отставке Хиджаба, возглавившего кабинет министров два месяца назад. Сообщалось, что премьер перешел на сторону оппозиции и даже сбежал из Сирии в соседнюю Иорданию.

Вскоре бывший глава кабинета сам подтвердил эту информацию в интервью зарубежным журналистам. "Сегодня я объявляю, что больше не поддерживаю режим убийц и террористов. Я присоединился к тем, кто проводит революцию, защищая свободу и чувство собственного достоинства", - заявил Хиджаб, прежде известный своей лояльностью династии Асадов, правящей страной на протяжении более 40 лет. Как сообщил журналистам пресс-секретарь Хиджаба, экс-премьер сбежал в Иорданию вместе с семьей и в ближайшее время может отправиться в Катар.

Рияд Хиджаб пока является самым высокопоставленным из сирийских "предателей". С начала лета Башара Асада покинули бывший генерал сирийской армии Манаф Тлас - сын экс-министра обороны Сирии, до недавнего времени командовавший 10-й бригадой элитной Республиканской гвардии, обеспечивающей безопасность столичного региона, посол этой страны в Ираке Наваф аль-Фарис и генерал-майор Аднан Силлу, ранее руководивший сирийской программой разработки химического оружия.

В воскресенье также стало известно о переходе на сторону оппозиции и бегстве в Турцию единственного сирийского космонавта Ахмеда Фариса. По информации турецких СМИ, Фарис, побывавший в космосе в 1987 г. на борту советского космического корабля "Союз ТМ-3", до этого трижды безуспешно пытался покинуть Сирию.


