
Мосгоризбирком в понедельник не получил ни одной письменной жалобы от штаба кандидата Алексея Навального, заявил глава городской комиссии Валентин Горбунов журналистам.

"Кроме голословных заявлений о повсеместных нарушениях, ничем не подкрепленных, нет фактов. Все общо, давайте все отменим", - сказал Горбунов.

По его словам, это напоминает ситуацию с "оранжевой революцией" на Украине. "Как бы выборы ни прошли, раз проиграли - давайте все отменим, все по новой пересчитаем", - пояснил председатель Мосгоризбиркома.

Он пообещал, что любая письменная жалоба, поступившая в комиссию, будет рассмотрена в соответствии с законом.



