
Российская санитарная служба до конца октября может снять запрет на поставки из Чехии крепкого алкоголя, который произведен после 26 сентября.

Глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил "Интерфаксу" в пятницу, что такое решение будет принято, если его ведомство получит исчерпывающую информацию о расследовании отравлений контрафактным алкоголем в Чехии. "В понедельник мы ожидаем официальный письменный отчет. Если нас удовлетворят материалы, которые мы получим от министра сельского хозяйства Чехии, держать запрет дальше смысла нет", - заявил глава Роспотребнадзора.



