
В Госдуму внесен законопроект, упраздняющий прямые выборов губернаторов. Группа депутатов Госдумы — представителей "Единой России", ЛДПР и так называемой независимой группы (в составе фракции "Справедливая Россия") внесла проект закона, в соответствии с которым глава субъекта РФ может избираться не прямым голосованием населения субъекта РФ, а депутатами местного заксобрания.

Согласно документу, кандидаты на должность главы администрации региона выдвигаются президентом России по представлению политических партий, "списки кандидатов которых были допущены к распределению депутатских мандатов". Каждая из таких партий вправе представить на рассмотрение главы государства не менее трех кандидатур. В их числе могут быть как члены партии, так и беспартийные.

В соответствии с законопроектом, партия до момента внесения кандидатов на рассмотрение главы государства обязана провести консультации с политическими организациями, не обладающими правом выдвижения своих кандидатур на рассмотрение президента страны. После получения списка кандидатур, глава государства должен выбрать из них три и предложить их депутатам регионального заксобрания для избрания губернатором. Регионы своими законами должны определить порядок выборов высшего должностного лица субъекта РФ.

Авторами проекта закона являются единороссы Михаил Старшинов, Алексей Журавлев, вице-спикер Госдумы от фракции ЛДПР Игорь Лебедев, руководитель так называемой "независимой депутатской группы", неофициально выделившейся из состава фракции "Справедливая Россия" Леонид Левин — в общей сложности 10 парламентариев.

Сами авторы документа не рассматривают свою инициативу как отказ от прямых выборов губернаторов. "Принципиальная новация законопроекта в том, что регионы смогут сами определять порядок выборов губернаторов, исходя из своей специфики. А какая схема в итоге окажется наиболее востребованной, покажет время", - пояснил журналистам Старшинов.

По его мнению, возвращение к утверждению губернаторов по представлению президента будет актуально в тех регионах, где люди будут стремиться к стабильности и уверенности в завтрашнем дне, и где накопилась усталость от различных политических кампаний и скандалов. "Я вообще не считаю, что губернатор должен быть политиком. Хотите заниматься политикой - баллотируйтесь в Госдуму, вступайте в партии, ведите активную общественную жизнь. А губернатор должен реализовывать в своем субъекте ту линию, которую проводит глава государства, стремиться к повышению качества жизни наших граждан", - сказал парламентарий.

Чуть позже замсекретаря генсовета "Единой России", депутат Госдумы Ольга Баталина заявила, что в руководстве партии надеются, что парламент поддержит законопроект. При этом депутат, сегодня горячо поддержавшая поправки, запрещающие гражданам США усыновлять российских сирот, заявила, что ни о каком отказе от прямых выборов губернаторов речи не идет, поскольку депутаты региональных парламентов избираются народом. По словам Баталиной, законопроект поможет выдвигать своих кандидатов в губернаторы политическим силам, не представленным в региональных заксобраниях.

Как пояснила Баталина, законопроект предусматривает, что партия, имеющая фракцию в заксобрании, а также в Государственной Думе, имеет право внести на рассмотрение президента РФ три своих кандидатуры на пост главы региона. Это означает, что от субъекта Федерации главе государства могут поступить предложения по 12-15 кандидатам, из которых он отберет три и предложит определиться уже самому заксобранию, отметила представитель "Единой России".

"Это предполагает широкое открытое обсуждение кандидатов на пост главы региона и, безусловно, значительно ограничивает возможности проникновения криминала во власть", - добавила замсекретаря генсовета "Единой России".

Напомним, что выборы губернаторов, упраздненные в 2005 г., были возвращены в апреле 2012 г. в рамках пакета законов о либерализации политической системы. Первые с 2005 г. выборы глав регионов состоялись 14 октября в Амурской, Белгородской, Брянской, Новгородской и Рязанской обастях, и закончились во всех регионах победой действующих глав администраций.


