
Египетский суд приговорил двух полицейских к семи годам тюремного заключения за убийство активиста Халеда Саида, сообщает в среду британская телерадиокорпорация BBC.

Обвинительный приговор был вынесен по статье "убийство с особой жестокостью".

По данным следствия, в июне 2010-го года полицейские задержали Саида в интернет-кафе в Александрии и впоследствии забили до смерти.

Обвиняемые утверждали, что Х.Саид подавился пакетом с наркотиками, который он пытался проглотить, увидев полицейских. Однако проведенная судебно-медицинская экспертиза показала, что пакет был помещен в рот жертвы насильственным путем.

Убийство Х.Саида вызвало широкий общественный резонанс и спровоцировало волну протестов против произвола сотрудников правопорядка. Впоследствии они переросли в антиправительственные выступления, приведшие к смене власти в Египте, отмечает BBC.


