
Мужчина скончался из-за приступа эпилепсии на территории одного из отделов полиции на юго-западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в правоохранительных органах.

"Сотрудники полиции задержали подозреваемых в угоне автомашины. Для проведения оперативных мероприятий на территорию отдела полиции по Обручевскому району были приглашены понятые", - сказал собеседник агентства.

После того, как все мероприятия были завершены, понятые были отпущены. У одного из них после выхода из здания случился эпилептический припадок.

"Сотрудники полиции незамедлительно вызвали "Скорую помощь" и до ее приезда пытались помочь мужчине самостоятельно", - отметил собеседник "Интерфакса".

Он добавил, что, несмотря на все усилия, мужчина скончался. По предварительным данным, смерть наступила в результате приступа эпилепсии.

"Интерфакс" не имеет официального подтверждения этой информации.

***/ гг


