
СКР допросил в качестве подозреваемого капитана судна "Дунайский-66" Александра Егорова, который прошел мимо тонущей "Булгарии", не оказав ей помощь, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.
	"В Казань по поручению следствия из Волгограда был доставлен капитан судна "Дунайский-66" Александр Егоров. Он был допрошен в качестве подозреваемого по уголовному делу о неоказании помощи пассажирам теплохода "Булгария". На время следствия с него взята подписка о невыезде. На период расследования ему запрещено покидать пределы Казани", - отметил В.Маркин.
	Он пояснил, что в ближайшее время аналогичные действия планируется провести и в отношении капитана судна "Арбат" Юрия Тучина. 
 


