
Террористом-смертником, который привел в действие взрывное устройство в Малгобеке, возможно, являлся местный житель из селения Пседах, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах.

"Согласно предварительным данным, голова террориста могла принадлежать местному жителю селения Пседах. В интересах следствия фамилия не называется, так как необходимо провести все экспертизы, позволяющие точно назвать личность смертника", - сказал собеседник агентства.

Он сообщил, что над этим работают следователи.



