
Тунисский суд заочно приговорил бывшего президента страны Зин аль-Абидина бен Али к пожизненному заключению, признав его виновным в причастности к убийству мирных демонстрантов во время революции в январе 2011 года, сообщили в четверг местная газета "Аш-Шурук".

Бывшего главу МВД Рафика Бельхаджа Касима суд приговорил к 15 годам заключения, а начальника президентской службы безопасности при бен Али Али Сериати - к двадцати годам тюрьмы.

Различные тюремные сроки от пяти до 20 лет получили еще около 40 бывших соратников свергнутого президента, и только трое были оправданы. Бывших государственных деятелей судят за убийство, по меньшей мере, 22 мирных демонстрантов, которые, по утверждению прокуратуры, были застрелены сотрудниками служб безопасности.

Ранее свергнутый президент, возраст которого составляет 75 лет, уже был заочно приговорен к 66 годам тюрьмы. Всего против бен Али выдвинуто более ста обвинений в уголовно наказуемых преступлениях, отмечает газета.



