
В день выборов с избирательных участков были удалены 600 наблюдателей, в ЦИК поступило более 1600 обращений по поводу нарушений, сообщил зампред ЦИК России Леонид Ивлев. 
	"Всего 4 декабря, в день голосования, с избирательных участков удалено ровно 600 наблюдателей, в том числе, от газеты "Голос" - три человека, в Санкт-Петербурге, Челябинской области и Адыгее", - сказал Л.Ивлев на слушании в Общественной палате РФ во вторник.	Л.Ивлев сообщил, что 124 обращения не рассмотрено, так как 41 из них направлено в Генпрокуратуру, 63 - в МВД и 20 - в СК. Л.Ивлев сообщил, что отменены результаты голосования на 21 избирательном участке по стране, где проголосовали 39 тыс. избирателей.
	"Абсолютное большинство жалоб не подтверждается. Мы просмотрели 26 роликов в Youtube, из них только в одном вскрыто нарушение, но и там попытка вброса была замечена и предотвращена. Более чем в половине роликов был внутрикадровый и межкадровый монтаж", - добавил Ивлев.



