
Активист незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Долматов, попросивший политическое убежище в Нидерландах, покончил жизнь самоубийством в четверг вечером. "Мы сейчас выясняем обстоятельства. Дело это грустное и тонкое. Надо все понять, но все больше свидетельств в пользу того, что произошла трагедия", - сказал "Интерфаксу" в четверг лидер "Другой России" Эдуард Лимонов.
Долматов, ведущий конструктор одного из российских оборонных предприятий, уехал из России после обысков в его квартире в подмосковном Королеве. Он задерживался полицией на массовой акции оппозиции на Болотной площади Москвы 6 мая. "Он не получил убежище. Настораживает, что СМС было из голландской тюрьмы. Пока неизвестно, почему он там оказался. Пытаемся собрать сведения", - сказал Лимонов.
"К сожалению, информация из Голландии подтверждается. Адвокат Евгений Архипов выясняет подробности. У Александра Долматова были большие проблемы с получением политического убежища", - сообщил в четверг вечером в "Твиттере" представитель "Другой России" Александр Аверин. "Нам известно, что ему было отказано в политическом убежище в Голландии. Он пребывал в последние дни в подавленном состоянии. Мы скорбим по поводу того, что случилось. Мы знали Сашу много лет, хороший человек", - сказал Аверин "Интерфаксу", добавив, что неясно, где случилась трагедия -  в тюрьме или в спецприемнике для мигрантов.

В российской дипмиссии в Нидерландах информацию о самоубийстве российского оппозиционера подтвердили. "По информации, которую мы получили из службы репатриации и возвращения Нидерландов, в центре содержания беженцев скончался в результате самоубийства гражданин Российской Федерации Александр Долматов", - сообщила "Интерфаксу" в четверг по телефону пресс-атташе посольства России в Нидерландах Софья Саренкова. Она отметила, что "в распоряжении посольства имеются копии документов, подтверждающих его личность". "Консульский отдел посольства России в настоящее время находится в постоянном контакте с органами Нидерландов для выяснения всех обстоятельств произошедшего, а также для подготовки всего необходимого для репатриации тела российского гражданина", - сообщила Саренкова. "Обстоятельства смерти неизвестны. В настоящее время мы стремимся к тому, чтобы выяснить, что произошло", - подчеркнула пресс-атташе посольства.

Активисты "Другой России", со своей стороны, возмутились политикой Нидерландов, которые не предоставили Долматову  убежище. В знак протеста они намерены в Москве и Киеве пикеты у зданий нидерландских посольств. "Завтра я выйду на пикет в Киеве, наши сторонники соберутся в Москве в 11:00",- сообщил "Интерфаксу" в четверг адвокат партии Евгений Архипов. "Ответственность за трагедию на себя должны взять власти страны, где находился Александр, зачем его было помещать в какой-то приют для беженцев", - сказал адвокат.
Он отметил, что Долматов содержался вместе с выходцами из стран третьего мира. "Зачем туда помещать человека с высшим образованием, зачем создавать такие унижающие условия?", - отметил защитник. "За делом Долматова следил весь мир, мировые правозащитные организации, лучшие адвокаты. Власти Нидерландов знали всю ситуацию, не могли не знать, но убежище предоставляют лишь экономическим беженцам", - сказал Архипов.



Глава Московской Хельсинской группы Людмила Алексеева также недоумевает в связи с тем, что Долматову не предоставили убежище. "Мне не понятно, почему Голландия отказала. Они что, не знают кто такие фигуранты дела о Болотной площади? Они что, не понимают, что в России ему грозил долгий тюремный срок?" - возмутилась Алексеева.


Александр Долматов в июне 2012 года уехал из России после обысков в его квартире в подмосковном Королеве. Его задерживала полиция на массовой акции оппозиции на Болотной площади Москвы 6 мая. По данным "Другой России", Голландия отказала ему в убежище

Как сообщил ранее "Интерфаксу" Аверин, Долматов покинул Россию после того, как по месту его прописки в Королеве прошли обыски в рамках уголовного дела о беспорядках на Болотной площади Москвы 6 мая. "Долматов - активный участник протестных акций в период парламентских и президентских выборов. 6 мая он был задержан на Болотной площади по обвинению в неповиновении сотрудникам полиции. В Таганском ОВД Долматова единственного из всех задержанных держали в наручниках", - сказал Аверин.
По его словам, 10 июня 2012 года у родителей А.Долматова, по месту его прописки в подмосковном Королеве, прошел обыск в рамках уголовного дела о беспорядках на Болотной. "За квартирой установлена слежка. Оппозиционный активист был вынужден уехать из России. Александр Долматов обратился к властям Королевства Нидерланды с просьбой предоставить ему политическое убежище", - сообщил Аверин.



