
Предварительная миссия наблюдателей ПАСЕ на выборах президента РФ прибудет в Россию 7 февраля, заявил глава постэлекторальной миссии наблюдателей от этой организации на выборах в Госдуму РФ Тини Кокс.

"На 7 февраля намечен приезд предварительной делегации, затем приедет делегация для наблюдения за выборами в полном составе. Это будет 30 человек", - сказал он на пресс-конференции в Москве в субботу.

"Конечно, решение обо всем этом должно еще принять Бюро ПАСЕ, но мы ожидаем, что оно будет принято, и я уже включил это в свой график. В ближайшем будущем я снова буду в Москве", - продолжил он.




