
Из трех аэропортов Краснодарского края в четверг будут отправлены находящиеся там пассажиры компании-банкрота "Континент".
	"Сегодня в аэропортах Кубани находятся 238 пассажиров "Континента": 97- в Сочи, 20 - в Геленджике и 121- в Анапе. Всех отправим сегодня. Они полетят в Москву и Новокузнецк", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" генеральный директор компании "Базэл Аэро" Сергей Лихарев.
	По его словам, администрация Краснодарского края и муниципалитеты, в городах которых "застряли" пассажиры "Континента", обеспечивают пострадавших водой, питанием и, по необходимости, проживанием.
	Всего из аэропортов Кубани с 29 июля по 3 августа был отправлен 1601 пассажир компании "Континент", сказал Лихарев.
	Отправкой пассажиров занимаются сотрудники Росавиации совместно с компанией "Базэл Аэро".


