
Московские аэропорты изменили график прилета и вылета более чем 250 авиарейсов.

Согласно информации, размещенной на он-лайн табло аэропорта Домодедово, на данный момент на неопределенное время задержано 33 вылета и 66 прилетов самолетов. Два рейса отменены, более 60 изменили графики. 

Табло аэропорта Шереметьево информирует о 15 отмененных рейсах, 12 задержанных на неопределенное время и 30 задержанных на незначительное время. 

Внуково отправляет с задержкой 4 самолета, прибытие задерживается у 22 воздушных судов, пять рейсов в Москву отменены, преимущественно из Украины. 

Задержки и отмены рейсов вызваны резким ухудшением погоды в столице за прошедшие сутки.


