
Мэрия Москвы запретила гей-активистам провести ночную акцию "Спокойной ночи, малыши!" в годовщину решения Конституционного суда РФ, признавшего правомерным запрет пропаганды гомосексуализма среди детей.

Как говорится в сообщении организаторов акции, поступившем в "Интерфакс" в среду, соответствующий отказ в согласовании публичного мероприятия, подписан заместителем префекта ЦАО Москвы Владимиром Старковым.

"Единственной причиной для запрета акции стало положение ст.9 ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", согласно которой публичное мероприятие не может начинаться ранее 7 часов и заканчиваться позднее 23 часов текущего дня по местному времени", - цитируются в сообщении слова организатора акции Никиты Алексеева.


