
Ежедневно более 1100 пожарных дежурят в столице, сообщил на пресс-конференции заместитель начальника ГУ МЧС России по Москве Илья Денисов. "Ежедневно силами МЧС обеспечивается проведение более 50 праздничных мероприятий в Москве. Это и елки, и корпоративы, и концерты, и другие развлекательные мероприятия", - сказал И.Денисов.

Он отметил, что в постоянной готовности ежедневно находятся 97 пожарных частей по охране города, 53 части - по охране особо важных объектов, семь вертолетов и 23 пожарно-спасательных отряда. "Ежедневно в полной готовности находятся более 1100 человек и около 470 единиц техники", - добавил замначальника управления.




