
Коллективную жалобу подали в следственные органы жители села Мамыково Нурлатского района Татарстана, рассказавшие о незаконных действиях участкового уполномоченного полиции Юрия Серенкова - избиениях, угрозах и запугивании.

Старший помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Эдуард Абдуллин сообщил в понедельник, что коллективное заявление принес в канцелярию в субботу, 24 марта, житель села Николай Павлов, оно подписано им и 33 односельчанами. В жалобе, в частности, говорится, что Серенков неоднократно, побоями и угрозами "посадить в тюрьму" выбивал у сельчан признания в несовершенных ими преступлениях, например, в кражах.

Заявление, адресованное руководителю СКР Александру Бастрыкину, в ближайшее время будет направлено в Москву для расследования.


