
Во вторник днем на базовой метеостанции ВВЦ зафиксировано максимальное значение температуры с начала 2012 года - 32 градуса жары, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

"В 16.00 на ВВЦ зафиксирована температура воздуха плюс 32 градуса. Таким образом, 7 августа стало самым жарким днем текущего года", - уточнил собеседник агентства.

Он напомнил, что прежний максимум этого года достигался 1 августа, когда воздух прогрелся до 31,4 градусов. Между тем рекорд дня для 7 августа остался не побит. Прежний максимум этого дня - 36,8 градусов жары - установлен в 1920 году.




