
Тверской суд Москвы принял к рассмотрению иск бывшего кандидата в мэры Астрахани Олега Шеина к лидеру фракции "Единая Россия" Андрею Воробьеву, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь суда Полина Клейменова.

Как сообщила Клейменова, иск принят к производству, предварительные слушания назначены на 10 мая.

В свою очередь адвокат Шеина Александр Яшинов сообщил "Интерфаксу", что в своем иске они просят суд признать недействительными сведения о том, что "эсер" проводит уже "четырнадцатую или шестнадцатую голодовку" и так "ведет политическую игру". Кроме того, истец требует взыскатьс ответчика символическую сумму в размере 1 рубль, Яшинов. Адвокат уточнил, что Воробьев выступил с речью, ставшей поводом для подачи иска, на пресс-конференции 6 апреля.


