
Ракетные войска стратегического назначения (РВСН) с космодрома Плесецк (Архангельская область) в субботу осуществили испытательный пуск межконтинентальной баллистической ракеты РС-12М "Тополь", которая находилась на боевом дежурстве 23 года.
 
"Целями этого пуска являлись подтверждение стабильности основных летно-технических характеристик ракет этого класса в период продленных сроков эксплуатации, а также испытание перспективного боевого оснащения межконтинентальных баллистических ракет", - сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель Управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по РВСН полковник Вадим Коваль.
 
По его словам, ракета должна будет поразить цель на полигоне полуострова Камчатка.



