
Глава МИД Японии Коитиро Гэмба на встрече с российским коллегой Сергеем Лавровым заявил о намерении в следующем месяце начать полноценное обсуждение с Россией ситуации вокруг Курильских островов, заявили в японском посольстве в Москве.

"Что касается территориальной проблемы, то министр Гэмба заявил о намерении с мая начать полноценную дискуссию на основе существующих договоренностей и документов, принципов законности и справедливости", - говорится в пресс-релизе, поступившем в "Интерфакс" по итогам встречи двух министров "на полях" заседания "Группы восьми" в Вашингтоне.

"Министры подтвердили намерение вести межправительственную дискуссию по данному вопросу после вступления в должность нового президента Владимира Путина", - говорится в документе.

В японской дипмиссии рассказали, что в ответ на повторное приглашение Лаврова посетить с визитом Россию Гэмба высказал намерение сделать это в подходящие сроки. "Стороны договорились в дальнейшем согласовать этот вопрос", - говорится в пресс-релизе.


