
По требованию потерпевших рассмотрение дела в отношении жителя Карачаево-Черкесия Равиля Чекунова, организовавшего на Домбае опасный аттракцион "Зорб", ставшего смертельным для ставропольского туриста, пройдет в общем вместо особого порядка, как предполагалось ранее.

"В соответствии с УПК РФ обвиняемый вправе при согласии гособвинителя и потерпевшего заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по делу, наказание за которое не превышает 10 лет лишения свободы", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" пресс-секретарь Верховного суда КЧР Алибек Боташев.

По его словам, Чекунов воспользовался этим правом. Однако потерпевшая сторона выразила несогласие с таким рассмотрением дела, уточнил представитель суда. В результате на первом судебном заседании Карачаевский райсуд вынес постановление о рассмотрение этого дела в общем порядке, предусматривающем исследование доказательств по делу и допрос свидетелей.

Рассмотрение дела перенесено на 21 мая, добавил собеседник агентства.

3 января 27-летний житель Ставрополья Денис Бураков и его приятель - 33-летний житель Ставропольского края Владимир Щербов - поднялись по канатной дороге из поселка Домбай к вершине горы Мусса-Ачитара, где воспользовались услугами аттракциона "Зорб". Погрузившись в надувной шар диаметром около 3,5 метров, молодые люди должны были скатиться в нем по специально отведенному маршруту, однако по неустановленным причинам шар отклонился и упал в ущелье Гоначхир. "Зорб" пролетел около километра и остановился на ледяном покрытии озера "Павлиний Глаз". Один любитель экстрима скончался на месте, второй был госпитализирован с серьезными травмами.


