
Ожесточенные столкновения между бойцами враждующих племен на юго-востоке Ливии за последние десять дней унесли жизни более 100 человек, сообщает во вторник агентство AFP.

По его данным, не менее 113 членов племени Тубу и 20 человек из племени Звай погибли в результате ожесточенных столкновений в районе оазиса Куфра, которые начались 12 февраля.

Год назад в Ливии началось восстание против лидера страны Муамара Каддафи. Оппозиционерам, которых впоследствии активно поддерживала авиация НАТО, потребовалось более полугода для того, чтобы установить контроль над страной.

Однако, как отмечает агентство, после того как кончилась война, новым ливийским властям так и не удалось разоружить всех своих сторонников и ополченцев, что приводит к частым столкновениям между бойцами из различных группировок и племен.


