
Таганский суд отказал удовлетворить ходатайство об отводе следователя, которое заявила адвокат участницы феминистской панк-группы "Pussy Riot" Надежды Толоконниковой, задержанной после нашумевшей акции в Храме Христа Спасителя.

"Оснований для отвода следователя не имеется", - сказала судья Светлана Александрова в ходе заседания в понедельник.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в настоящее время суд объявил получасовой перерыв для того, чтобы адвокат Виолетта Волкова могла ознакомиться с материалами следствия.

Н.Толоконникова сообщила журналистам, что обе задержанные объявили голодовку до того момента, пока им не изменят меру пресечения. Она отметила, что не получала передач, хотя ей посылали. Она попросила передать ей книги. По словам девушки, к ней было применено психологические давление в ходе следственных мероприятий. Ее, как и журналистов, держали в суде с двух часов дня. В зал девушку ввели в наручниках. Она сожалеет о том, что ей не дают связаться с родственниками и узнать, в безопасности ли ее ребенок.


