
Переговоры по вопросу о создании коалиционного правительства в Греции не принесли успеха, и в связи с этим в стране будут проведены повторные выборы в парламент, заявил во вторник лидер одной из консервативных партий Панос Камменос.
Он сказал журналистам, что переговоры ни к чему не привели, и потому предстоят новые выборы. Лидеры других партий, участвовавшие в переговорах, пока воздерживаются от комментариев и обещают высказаться по данному вопросу позже,
Как сообщалось, президент Греции Каролос Папульяс во вторник провел встречу с руководителями почти всех партий, прошедших в парламент по итогам выборов 6 мая. Этой встрече предшествовали попытки руководителей трех партий, занявших первые места на выборах, сформировать коалиционные правительства. Сам Папульяс после провала этих попыток выступил с идеей создать правительство из уважаемых личностей.
По итогам выборов партии "Новая демократия" и социалистическая ПАСОК не смогли получить большинства в парламенте, а пришедшая второй СИРИЗА отказывается поддерживать соглашение с ЕС и МВФ о помощи Греции и входить в правительство центристов.
В понедельник Папульяс выступил с предложением сформировать техническое правительство, в которое войдут только неполитические фигуры. Глава партии ПАСОК Эвангелос Венизелос сообщил, что это предложение президент сделал во время встречи с лидерами трех партий в понедельник. "Ситуация очень сложная, и я не полон оптимизма, но мы должны попробовать все варианты", - сказал он.
Во встрече в понедельник лидер левой партии СИРИЗА Алексис Ципрас не принимал участия. Левые уже отвергли и прозвучавшее в понедельник предложение президента о формировании технического кабинета, так как считают это способом продолжить реализацию согласованных с кредиторами драконовских мер бюджетной экономии. Тем не менее, СИРИЗА примет участие во вторник во встрече у президента.
"Новая демократия" и социалистическая ПАСОК могли бы войти в союз также с небольшой партией "Демократические левые", однако та не видит возможности формирования коалиционного правительства без участия леворадикального блока "СИРИЗА".
Перспектива того, что новое правительство Греции откажется от выполнения условий соглашений с ЕС и МВФ вызвала роста доходности испанских и итальянских госбумаг в понедельник. Инвесторы опасаются, что выход Греции из еврозоны усугубит проблемы других стран еврозоны. В то же время последствия выхода Греции из зоны евро трудно оценить, а неопределенность вокруг Греции может продолжаться еще в течение нескольких месяцев. 



