
Избирательные участки для голосования на выборах депутатов Палаты представителей Национального собрания Беларуси открылись в воскресенье по всей стране и будут работать до 20 часов.

"Сегодня будет работать 6305 участков для голосования. В том числе, в санаториях, больницах и других стационарных лечебно- профилактических учреждениях - 268 участков, 39 участков образовано в воинских частях, 43 участка будут работать за рубежом", - сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в белорусском Центризбиркоме.

В ходе выборов предстоит избрать 110 депутатов нижней палаты парламента, в выборах участвует около 290 кандидатов.

Для того, чтобы парламентские выборы состоялись, явка избирателей должна составить в пером туре более 50% от общего числа избирателей, внесенных в списки для голосования. За четыре дня досрочного голосования на избирательные участки пришло около 20% избирателей, ЦИК прогнозирует, что по итогам 5-ти дней досрочного волеизъявления в республике проголосует около 30%. Белорусская оппозиция, правозащитники и наблюдатели заявляют о многочисленных нарушениях, фактах принуждения к досрочному голосованию. В ЦИК не согласны с подобными утверждениями, там заявляют, что "выборы идут спокойно, организованно, никаких нарушений избирательного законодательства не зафиксировано".Парламентские выборы в Белоруссии5 фотографий
Теги: Белоруссия, выборы, парламент




