
Пятилетняя девочка с матерью пострадали в результате ДТП на Алтуфьевском шоссе, сообщила "Интерфаксу" во вторник представитель пресс-группы УВД по северо-востоку Ольга Терещенкова.
	"На Алтуфьевском шоссе, около дома 94 21-летний молодой человек на автомобиле"ДЭУ Нексия" сбил женщину с пятилетним ребенком", - сказала Терещенкова.
	По ее словам, ДТП произошло на нерегулируемом пешеходном переходе. 
	"После того, как водитель совершил наезд на пешеходов, он вышел из машины и скрылся с места происшествия пешком", - добавила представитель пресс-группы.
	По ее словам, в результате произошедшего телесные повреждения получила пятилетняя девочка, мать отделалась легкими ушибами.
	"Ребенок после ДТП был доставлен в больницу. Просим всех, кто оказался очевидцем ДТП или знает место нахождения водителя, обратиться в дежурную часть общественной безопасности ДПС УВД по Северо-Восточному округу по тел.: 02 или 616-09-02", - добавила Терещенкова.


