
В Санкт-Петербурге возбуждено дело в отношении гражданина Узбекистана, решившего организовать в аэропорту города незаконный канал по въезду мигрантов, сообщает СК РФ. "Санкт-Петербургским следственным отделом на транспорте Северо-Западного следственного управления на транспорте СК РФ возбуждено уголовное дело в отношении 35-летнего Эльмира Алиева. Он подозревается в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 291 УК РФ (дача взятки)", - говорится в сообщении пресс-службы СК РФ, поступившем в "Интерфакс" в субботу. 

По данным следствия, Э.Алиев решил наладить в аэропорту Пулково контрабандный канал для незаконного ввоза на территорию России граждан стран СНГ, которым запрещен въезд за различные правонарушения. С этой целью он договорился с сотрудником пограничной службы ФСБ за 10 тыс. руб. провести гражданина Республики Таджикистан, которому был запрещен въезд в нашу страну за ранее совершенное административное правонарушение.

В сообщении отмечается: "Проговорив с сотрудником пограничной службы, что канал будет постоянным, и это первой пробный вариант, он вручил ему оговоренную заранее сумму - 10 тысяч рублей. Однако сотрудник спецслужб сообщил своему руководству о противоправных действиях. В момент передачи денег Э.Алиев был задержан".

В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего. Расследование уголовного дела продолжается.



