
Адвокатов оппозиционера Леонида Развозжаева вызвали в предстоящую среду для предъявления обвинения. "19 июня мы вызваны для предъявления обвинения Развозжаеву", - сообщил "Интерфаксу" адвокат оппозиционера Дмитрий Аграновский.

Он не стал давать более подробную информацию, сославшись на подписку о неразглашении. В частности, адвокат не сообщил, идет ли речь об обвинении в окончательной редакции, что свидетельствовало бы о том, что расследование дела подходит к завершению, или о новом обвинении клиенту.

Активист "Левого фронта" Леонид Развозжаев является фигурантом нескольких уголовных дел. Он проходит по объединенному делу о беспорядках на Болотной площади в мае 2012 года и приготовлении к организации массовых беспорядков на территории РФ, незаконном пересечении границы и заведомо ложном доносе.




