
Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов возмущен появлением на улицах некоторых российских городов автобусов с изображением советского лидера Иосифа Сталина. "Сталинобусы" начали курсировать в Иркутске, Тюмени, Чите и Калининграде к юбилею парада на Красной площади 7 ноября 1941 года.

Гражданские активисты считают Иосифа Сталина виновным в массовых репрессиях и неудачах в первые годы Великой Отечественной войны.

"Появление автобусов со Сталиным носит провокационный характер, и больше ничего", - заявил Федотов "Интерфаксу" в понедельник.

"Люди развлекаются, как могут. Но пусть они не удивляются, что в эти автобусы будут швырять грязью, будут обливать их краской. Это будет не хулиганством, а свободой выражения мнений, которая гарантирована Конституцией", - сказал глава Совета.

Ранее против "сталинобусов" выступило правозащитное общество "Мемориал".

"Все это еще раз подтверждает необходимость правовой оценки деяний Сталина. Пропагандировать преступника такого масштаба, мягко говоря, нехорошо", - заявлял ранее "Интерфаксу" один из руководителей "Мемориала" Ян Рачинский.


