
Федеральная миграционная служба предлагает уже с начала 2016 года полностью отказаться от выдачи внутренних паспортов граждан РФ и выдавать вместо них удостоверение личности (УЛ) в виде пластиковой карты с электронным чипом.

Это следует из доработанного ФМС варианта проекта федерального закона "Об основном документе, удостоверяющем личность гражданина РФ", размещенного на портале раскрытия информации о подготовке федеральными органами исполнительной власти проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения.

Согласно доработанному проекту, закон должен вступить в силу с 1 января 2016 года, а на территории субъектов РФ, где будет осуществляться выдача пилотных экземпляров УЛ (их перечень будет утверждаться правительством) - с 1 июля 2015 года. "После вступления в силу настоящего федерального закона выдача паспорта гражданина РФ, удостоверяющего личность гражданина РФ на территории РФ, прекращается", - говорится в проекте закона.

Проектом также устанавливается, что внутренний паспорт гражданина РФ в качестве основного документа, удостоверяющего личность гражданина РФ, сохраняет юридическую силу в течение срока его действия до замены на удостоверение личности. 

При этом оговаривается, что граждане не вправе иметь одновременно УЛ и паспорт гражданина РФ.





