
Белорусский и российский авиаперевозчики с конца апреля текущего года в летний период будут осуществлять по 5 рейсов в день в сообщении между Минском и Москвой.

Как заявил журналистам в понедельник в Минске вице-премьер белорусского правительства Анатолий Калинин, по результатам проведенной консультации разногласия в области пассажирских авиаперевозок между сторонами были сняты. Он уточнил, что стороны достигли договоренности об осуществлении в летний период рейсов на линии "Минск-Москва" с частотой 5х5. 




