
МЧС России направляет самолет с необходимым оборудованием и продуктами питания в республику Тыва, где более 100 домов, где проживают около трех тысяч человек, остались без тепла.

"По поручению главы МЧС России Владимира Пучкова с подмосковного аэродрома "Раменское" в республику Тыва планируется направить самолет Ил-76 МЧС России с грузом гуманитарной помощи", - сообщили "Интерфаксу" в понедельник управлении информации министерства.

Планируется, что этим рейсом в республику Тыва будут доставлены тепловые пушки, бытовые отопительные приборы, электроагрегаты, отопительно-вентиляционные агрегаты, электрообогревающие приборы, электрогенераторы, а также продукты питания.

Ожидается, что самолет вылетит в 23:00 и в ночь на вторник прибудет в республику.




