
Участок метрополитена от "Раменок" до "Новопеределкино" может быть открыт в 2017 году, сообщил мэр столицы Сергей Собянин.

"Самый эффективный транспортный проект для жителей округа - это новая линия метро вдоль Мичуринского проспекта в Солнцево и Новопеределкино, длина которой составит около 20 километров", - сказал Собянин в понедельник на встрече с муниципальными депутатами Западного административного округа (ЗАО) Москвы.

"В 2013 году мы открываем участок "Деловой центр" - "Парк Победы", в 2015 планируем запустить участок "Парк Победы" - "Раменки". Последний участок "Раменки" - "Новопеределкино" можно будет открыть в 2017 году", - заявил мэр Москвы.

По его словам, таким образом, в течение пяти лет метро в шаговой доступности получат около 500 тысяч жителей Западного округа столицы.


