
Россияне теперь могут оплатить услуги по получению американской визы пластиковыми карточками двух крупнейших международных платежных систем.

"В целях улучшения визового обслуживания, предоставляемого российским гражданам, посольство США в Москве и генеральные консульства США в Санкт-Петербурге, Екатеринбурге и Владивостоке объявляют о введении в действие системы оплаты кредитными карточками через интернет при обращении за визами", - говорится в пресс-релизе, опубликованном на официальном сайте посольства США в Москве в среду.

В сообщении поясняется, что заявители на неиммиграционные визы и визу жениха/невесты (виза К) смогут производить оплату консульского сбора кредитными карточками на сайте.

"По завершении процедуры оплаты заявитель получит 14-значный номер квитанции, который необходим при назначении даты собеседования на сайте www.ustraveldocs.com/ru", - говорится в сообщении.


