
Обвиняемый в убийстве  футбольного болельщика Егора Свиридова  Аслан Черкесов потребовал у суда распустить коллегию присяжных. Как передал корреспондент "Интерфакса", во время оглашения фабулы обвинительного заключения прокурор Мария Семененко сообщила, что накануне убийства Свиридова Черкесов имел конфликт с "лицами славянской национальности" и применял травматическое оружие. 
	После вступительного слова обвинителя Черкесов попросил судью распустить коллегию присяжных, так как, по его словам, судебное следствие будет необъективным. "Гособвинитель изложил данные, негативно характеризующие мои действия накануне преступления, но не уточнил, что я действовал в рамках самообороны", - сказал Черкесов. 
	Остальные обвиняемые поддержали ходатайство Черкесова о роспуске коллегии присяжных. 
	Прокурор Семененко возразила, сообщив, что во вступительном слове упомянула о конфликте Черкесова, который произошел до преступления, потому что об этом сказано в обвинительном заключении. По ее мнению, оснований для роспуска коллегии нет. Судья удалился в совещательную комнату для вынесения решения. 



