
Российское историко-просветительское и правозащитное общество "Мемориал" выступило против продажи в России школьных тетрадей с изображением советского лидера Иосифа Сталина.

О том, что такие тетради продаются, в частности, в Москве, сообщил ряд средств массовой информации.

Глава общества "Мемориал" Арсений Рогинский заявил в понедельник, что внедрять образ в детское подсознание - "нелепо". По его мнению, Сталин сыграл в истории России "ужасную" роль, и она должна быть обязательно описана вместе со всеми другими его ролями - в учебниках. Он также добавил, что желали того или не желали издатели тетрадей с изображением Сталина, но "это, конечно, сталинская пропаганда".


