
Совет ЕС по иностранным делам одобрил в четверг в Брюсселе дополнительные санкции против Ирана.

"Ввиду все большей обеспокоенности Евросоюза иранской ядерной программой и отсутствием прогресса в дипломатических усилиях, Совет усилил сегодня ограничительные меры в отношении этой страны", - говорится в распространенном в кулуарах заседания коммюнике.

Совет добавил 143 организации и 37 представителей иранских властей к списку организаций и лиц, чьи авуары и другие экономические ресурсы в Европе заморожены, и кому запрещен въезд на территорию Евросоюза.


