
Сотни националистов собрались в городе Пазарджик на юге Болгарии с требованием сурового приговора 13 религиозным лидерам, обвиненным в проповедовании радикального ислама, сообщает в понедельник болгарская радиостанция "Дарик радио".

Демонстранты, собравшиеся перед зданием суда, держат в руках плакаты с лозунгами "Наша религия - Болгария" и "Суровые наказания для фанатиков".

Неподалеку от них собрались 100 мусульман, выражающих поддержку обвиняемым. Они утверждают, что подсудимые проповедовали исключительно традиционный ислам.

По данным следствия, обвиняемые занимались запрещенной деятельностью с 2008 по 2010 год. В случае если их признают виновными, проповедникам грозит до пяти лет тюрьмы.



