
На Синайском полуострове в Египте, где на прошлой неделе были убиты 16 пограничников, произошли новые столкновения египетских сил с исламистскими боевиками. Как сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си, по меньшей мере шестеро боевиков были убиты в ходе военной операции египетских властей.

Ранее сотрудники сил безопасности вступили в перестрелку с боевиками на дороге, ведущей к КПП Рафах на границе с сектором Газа. Во время другого инцидента трое египетских полицейских погибли и один был ранен, когда они преследовали боевиков и машина, в которой они ехали, перевернулась.



