
Прокурорские работники Благовещенска навлекли на себя гнев Следственного комитета России за пренебрежение информацией, поступившей в отделение, о насильственных действиях сексуального характера в отношении несовершеннолетней. Иными словами, за то, что оба отказались принять заявление от матери пострадавшей семилетней девочки, испугавшись, что не смогут доказать вину насильника и от этого испортят свое профессиональное "портфолио", работники прокуратуры Амурской области теперь подвергаются доследственной проверке. 

Как стало известно в понедельник, в отношении следователя следственного отдела по Благовещенску Юрия Кукаева возбуждено уголовное дело по статье о халатности, сообщил "Интерфаксу" старший помощник руководителя следственного управления СК РФ по Амурской области Алексей Лубинский. По словам Лубинского, следователю вменяется "ненадлежащее исполнение служебных обязанностей". Чуть позже Лубинский сообщил, что, со своей стороны, Следственный комитет РФ незамедлительно возбудил уголовное дело по статье "халатность" в отношении двух работников прокуратуры Амурской области. Когда пришло время следователям вместе с матерью пострадавшей девочки проникнуть в здание прокуратуры, чтобы установить конкретны должностных лиц, которые повинны в том, что заявление женщины не было зарегистрировано, - сотрудники прокуратуры их не пустили. Об этом сообщил "Интерфаксу" в понедельник тот же Лубинский. 

По словам официального представителя СК РФ Владимира Маркина, вначале мать девочки обратились в городскую, а после - в областную прокуратуру, где заявление ее зарегистрировано не было. Страшные события произошли совсем недавно: 38-летний Алексей Жицкий, угрожая убийством, возле одного из домов по улице Чайковского в Благовещенске изнасиловал семилетнюю девочку. Как установило следствие, впоследствии с 19 по 21 июля мама девочки обращалась в органы внутренних дел с заявлением о совершенном преступлении, однако проверка по сообщению была проведена ненадлежащим образом, что, как отмечает ведомство, повлекло существенное нарушение прав и законных интересов малолетней".

Более того, по информации следствия, после допроса подозреваемый был отпущен. Тогда по данному факту 21 июля следственный отдел по Благовещенску возбудил уголовное дело по ч.1 ст.293 УК РФ (халатность), в рамках которого будет дана оценка действиям должностных лиц полиции. Когда жители города узнали о том, что педофил на свободе, то собрались учинить самосуд, буквально штурмуя дом, где тот проживает. Сообщается, что отряд ОМОНа прибыл на место “штурма” на помощь подозреваемому - им удалось вывести того из дома только в темноте и в форме полицейского. Предполагаемого насильника доставили в отделение и заключили под стражу. В отношении него возбуждено уголовное дело статье 132 УК РФ "насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста". Решается вопрос об избрании для него меры пресечения. По словам помощника руководителя СУ СК РФ по Амурской области Алексея Лубинского, подозреваемый также дал признательные показания, так что, возможно, дело в отношении него будет переквалифицировано на статью 131 УК РФ (изнасилование).

Что касается двух сотрудников местной областной прокуратуры, старший оперативный дежурный отдела милиции N3 "Благовещенское" Валентин Овчинников и начальник этого отдела Николай Лапердин обвиняются в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями). Никто из них не стал предпринимать никаких действий, так как оба полагали, что данное преступление не будет раскрыто, и это отразится на показателях их работы и может повлечь применение к ним мер ответственности. Прокурор Амурской области Николай Прилипчук, со своей стороны, заявил на совещании при Генпрокуроре РФ в Хабаровске, что дежурный и начальник полиции в том, что подозреваемый в педофилии был отпущен, не виновны. Согласно данным Приоипчука, виновен дежурный следователь СКР, которого оба сотрудники в известность о происшествии поставили (и даже сообщили данные судмедэкспертизы для дальнейшего разбирательства), но тот, отчего-то, не выехал на место происшествия, хотя должен был организровать проверку. Он как раз и дал указания освободить подозреваемого. И сотрудники полиции его отпустили. Именно это послужило основанием для общественного негодования.

После этого в дело вмешался уже Генпрокурор РФ Юрий Чайка. На совещании в Хабаровске Чайка обвинил прокуратуру Приамурья в недостаточном информировании общественности вокруг событий с задержанием и последующим освобождением подозреваемого в педофилии, что вызвало социальный взрыв в Благовещенске. Обвинение вызвало “информационный взрыв”, а одного из полицейских, отпустивших подозреваемого, уволили из органов. Как сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в понедельник представитель пресс-службы УМВД по Амурской области Дмитрий Сережичев, "нескольким сотрудникам объявлены выговоры” Он также отметил, что начальнику отдела объявлено строгое дисциплинарное взыскание.

Два ведомства вступили в борьбу. В отношении благовещенского следователя СК, не выехавшего на работу, прокуратура требует возбудить дело, как сообщила в понедельник "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева. Следственный комитет России в долгу так же не остался, и начал доследственную проверку в отношении двух работников прокуратуры Амурской области, которых, в отличие от педофила, во всем сознавшегося и уже находившегося в заключении, оставили на свободе. Как заявил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, матери пострадавшей девочки рекомендовали обратиться в Следственный комитет России. "И после обращения СК РФ незамедлительно возбудил уголовное дело", - подчеркнул Маркин. В свою очередь претензии прокуратуры к благовещенскому следователю СК РФ Маркин ранее назвал "циничной попыткой переложить ответственность с больной головы на здоровую". По словам Маркина, следователь СК РФ не мог принять решение отпустить подозреваемого в педофилии, поскольку "у него не было ни материалов дела, ни каких-либо других достоверных данных о задержании подозреваемого".

Кроме того, Маркин подчеркнул, что сотрудники благовещенской полиции звонили следователю "только для того, чтобы получить консультацию". "Более того, с подачи прокуратуры два сотрудника местной полиции, отпустивших предполагаемого педофила, были освобождены из-под стражи", - сказал Маркин.


