
Восьмиклассница пропала в Санкт-Петербурге четыре дня назад, полиция просит граждан помочь в поисках, сообщается в воскресенье на сайте ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.

"Сотрудниками петербургской полиции организованы поисковые мероприятия в отношении 13-летней девочки, ушедшей из дома 19 сентября 2012 года", - говорится в сообщении.

В ГУ МВД отмечают, что уроженка Брянской области 1999 г. рождения Ирина Волкова, учащаяся в восьмом классе, ушла из дома в четверг около 15:00 и до настоящего времени не вернулась. Ранее из дома не уходила.

Полиция просит граждан оказать содействие в поиске пропавшей девочки. "Лицам, обладающим какой-либо информацией о данной девочке, просьба связаться с сотрудниками полиции по телефонам: 268-71-64, 766-02-02", - говорится в сообщении.

Приметы пропавшего ребенка: на вид 13 лет, рост около 160 см., волосы темно-русые средней длины, вьющиеся, завязаны в хвост, глаза черные, лицо овальное. Была одета в кожаную куртку черного цвета, черные матерчатые брюки, рубашка в клетку бордового цвета, сиренево-серые сапоги на каблуках.


