
Суд Петербурга вынес приговор бывшей заведующей детским садом, получившей более 1,8 млн рублей по подложным документам, сообщает сайт Главного следственного управления СКР по городу в четверг.
	Суд признал виновной в злоупотреблении полномочиями бывшую заведующую детским садом N6 Колпинского района Валентину Петрову.
	Следствием установлено, что в период с 9 июня 2003 года по 8 февраля 2008 года Петрова "изготовила и подписала приказы о назначении фиктивно трудоустроенных работников, в результате чего ею были присвоены более 1,8 млн рублей".
	Деньги были перечислены из городского бюджета в качестве заработной платы.
	Приговором Колпинского районного суда Петровой назначено наказание в виде штрафа в размере 120 тыс. рублей.



