
Власти Москвы согласовали проведение 1 мая восьми шествий и девяти митингов.
"Самый популярный маршрут для шествий - по Якиманке через Полянку. Там пройдут в разное время шествия коммунистов, "Трудовой России", "Евразийского союза молодежи". Во второй половине дня с 15 до 18 часов согласовано шествие с митингом на Болотной площади движения "Солидарность", - сообщил журналистам во вторник глава департамента региональной безопасности столицы Алексей Майоров.
На 1 мая в мэрию поступило 17 заявок на проведение демонстраций, шествий и митингов, ни по одной заявке, по словам Майорова, отказа не было. "Некоторым политическим партиям вместо нескольких мест проведения акций 1 мая согласовано одно место. Так, ЛДПР заявляла акции в двух местах, но им предложили провести одну акцию на Пушкинской площади. А "Справедливая Россия" вместо заявленных трех мест проведет мероприятие в Сокольниках", - сообщил руководитель департамента.
Он отметил, что в связи с проведением массовых акций в Москве будет перекрываться движение транспорта по нескольким улицам. "Только одно мероприятие пройдет во второй половине дня, связанное с перекрытием движения, - это мероприятие "Солидарности", - добавил Майоров. 
Он сообщил, что власти ожидают участия в публичных акциях 1 мая 120 тыс. человек. При этом самым массовым должно стать шествие профсоюзов по Тверской улице с 10:00 до 13:00. Напомним, что согласно заявке профсоюзов, в данной акции планируется участие до 100 тыс. человек, лозунг - "Профсоюзы Москвы за строительство справедливости". Ранее глава Федерации независимых профсоюзов (ФНПР) России Михаил Шмаков сообщил журналистам, что на профсоюзное первомайское шествие в Москве традиционно приглашаются первые лица государства, и предстоящее мероприятие не станет исключением. Еще до того, как шествие было согласовано, в СМИ появились сообщения, что возглавить его могут первые лица государства. Пресс-секретарь президента РФ Наталья Тимакова подтвердила, что президент РФ Дмитрий Медведев и премьер-министр Владимир Путин "получили приглашение принять участие в шествии, посвященном празднику 1 Мая". Каков будет ответ Кремля, пока неизвестно.
Что касается первомайского шествия оппозиции, то оно в настоящий момент заявляется как акция солидарности со всеми активистами в разных российских городах, которые борются за свои права. "Акция солидарности с российскими городами, где борются за свои права", - так обозначена она в сообществе в социальных сетях. Как написал в своем аккаунте в Facebook журналист Юрий Сапрыкин, "точно известно, что на митинге выступит Олег Шеин", общий формат мероприятия заявляется как шествие, за которым последует митинг-концерт.



