
Госдума в пятницу приняла в первом чтении блок правительственных поправок к закону об ОСАГО.
В ходе голосования за принятие поправок высказались 254 депутата, против - 7, воздержавшихся не оказалось.
Законопроект "О внесении изменений в закон Российской Федерации "Об организации страхового дела в Российской Федерации" и федеральный закон "Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств" внесло в Госдуму правительство России.
Законопроектом предусматривается поэтапное увеличение лимитов выплат по ущербу жизни и здоровью пострадавших со 160 тыс. рублей до 500 тыс. рублей. Устанавливается лимит выплат по имуществу потерпевшего в размере 400 тыс. рублей.
Порядок определения размера расходов на материалы и запасные части, необходимые для восстановительного ремонта автомобиля, а также расходов на оплату связанных с ним работ будет устанавливать правительство РФ. При этом возмещение вреда, причиненного имуществу потерпевших, предлагается осуществлять по их выбору, в том числе в натуральной форме путем выдачи направления на ремонт.
Уточняется порядок действий водителей в случае, если документы о ДТП оформляются без участия сотрудников полиции (урегулирование в рамках европротокола), максимальный размер страховой выплаты для данных случаев увеличивается в 2 раза - с 25 тыс. рублей до 50 тыс. рублей.
При этом возмещение вреда, причиненного транспортному средству в Москве и Санкт-Петербурге, Московской и Ленинградской областях в случае оформления документов о ДТП без участия сотрудников полиции осуществляется в пределах 400 тыс. рублей при условии предоставления страховщику данных о ДТП (фото- или видеоматериалов с фиксацией местоположения транспортных средств).



