
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, которого задержали в субботу после антинатовского митинга в Ульяновске, заявляет, что в отношении него совершена провокация. "В данный момент я нахожусь в ГУВД по городу Ульяновску по абсурдному обвинению в том, что я якобы нанес побои активистке одного из прокремлевских молодежных движений", - сообщил "Интерфаксу" по телефону С.Удальцов.

Он пояснил, что в ходе антинатовского митинга, который проходил в Ульяновске два часа назад, "за ним попятам следовала девушка, которая представилась внештатным корреспондентом одного из СМИ и приставала с глупыми вопросами". "Она ходила вслед за мной по пятам более 20 минут и даже не слушала то, что я отвечал на ее вопросы. В конце концов, я перестал на нее реагировать и отошел в сторону. Через час я с удивлением узнал, что она написала заявление в полицию о том, что я якобы ее ударил", - подчеркнул координатор "Левого фронта".

По его словам, в полиции у него попросили предъявить паспорт, что он и сделал. "Пока никаких обвинений мне не предъявлено, мне предложили снять отпечатки пальцев, но я отказался, так как не вижу для этого никаких оснований", - отметил С.Удальцов.

Тем временем заместитель руководителя пресс-службы УМВД по Ульяновской области Алексей Рыжов сообщил "Интерфаксу", что в настоящее время по заявлению девушки проводится проверка на предмет возбуждения уголовного либо административного дела.




