
Следователи предъявили мэру Ярославля Евгению Урлашову и его подчиненным обвинение в коррупции, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"Сегодня Урлашову, его заместителю Донскову, руководителю агентства по муниципальному заказу мэрии Пойкалайнену, советнику мэра Алексею Лопатину предъявлено обвинение в покушение на получение взятки группой лиц с вымогательством в особо крупном размере, Андрею Захарову - в покушение на посредничество во взяточничестве", - сказал Маркин в четверг "Интерфаксу".

Урлашов, его заместитель Дмитрий Донсков, глава агентства по муниципальному заказу мэрии Максим Пойкалайнен и советник мэра Алексей Лопатин подозревались в совершении преступления по ч.3 ст. 30, ч.6 ст. 290 УК РФ (покушение на получение взятки, группой лиц по предварительному сговору, с вымогательством взятки, совершенное в особо крупном размере).


