
Североатлантический альянс начал операцию по переброске в Турцию немецких и голландских зенитно-ракетных комплексов (ЗРК) "Пэтриот", которые будут размещены вдоль границы с Сирией, сообщают местные СМИ.

По сообщению немецкой радиостанции "Дойче велле", во вторник грузовое судно с двумя батареями комплексов вышло из расположенного на побережье Балтики порта Любек-Травемюде в направлении Турции. Позднее во вторник в Турцию из голландского города Эйндховен вылетят передовые подразделения вооруженных сил ФРГ и Нидерландов, которые будут там готовиться к прибытию комплексов.

По сообщению СМИ Нидерландов, в Турцию также отправился и корабль с голландскими ЗРК "Пэтриот". Накануне конвой из 160 машин с военной техникой и оборудованием прибыл для погрузки в расположенный на северо-востоке страны порт Эмсхафен.

Согласно сообщениям оборонных ведомств двух стран, ожидается, что судно с немецкими ЗРК прибудет в Турцию 21 января, а судно с голландскими ЗРК - 22 января.




