
Российский суд снял обвинения в контрабанде наркотиков с Рустама Хукумова - сына одного из самых влиятельных таджикских чиновников, главы Таджикской железной дороги Амонулло Хукумова, сообщает в субботу BBC. По ее данным, Московский областной суд постановил, что причастность Хукумова к торговле наркотиками на самом деле не была доказана и принял решение об отмене вынесенного ранее обвинительного приговора. Возможно, Хукумов уже вернулся на родину.
По данным BBC, решение об освобождении Хукумова было принято еще 28 декабря 2011 г., но адвокат оправданного Константин Рыбалов сообщил об этом позднее. Эксперты полагают, что защита Хукумова опасалась излишней огласки, поскольку его дело вызвало большой резонанс в России и Таджикистане.
Официальным подтверждением данной информации "Интерфакс" пока не располагает.
Как отмечают СМИ, в 2008 г. по обвинению в приобретении с целью дальнейшей продажи почти 9 кг героина была задержана группа из четырех человек, в которую входил и Хукумов. В 2010 г. суд приговорил его к девяти годам заключения.
В середине декабря 2011 г. Верховный суд РФ постановил рассмотреть в надзорном порядке жалобу на приговор Хукумову. "Возбуждено надзорное производство, дело отправлено для рассмотрения в президиум Мособлсуда", - сообщили тогда "Интерфаксу" в пресс-службе Верховного суда.
Некоторые СМИ связывали приговор российскому летчику Владимиру Садовничему в Таджикистане именно с делом против Хукумова. Его отец является председателем Таджикской железной дороги. Его считают одним из самых влиятельных и состоятельных таджикских чиновников, близких к президенту Эмомали Рахмону. По некоторым данным, его семья находится в родстве с президентом Таджикистана: дочь президента замужем за другим сыном железнодорожного начальника.

Между тем в конце ноября МИД России опроверг появившиеся слухи об обмене Садовничего на предполагаемого родственника Рахмона. "Что касается господина Хукумова, то к нам никаких обращений насчет обмена не поступало", - заявил 25 ноября журналистам директор Третьего департамента стран СНГ МИД России Максим Пешков.
Он заявил, что информация в СМИ о родстве задержанного Хукумова с главой Таджикистана - лишь слухи. "Откровенно говоря, я даже не уверен, что сиделец Хукумов является каким-либо родственником господина Рахмона", - заявил он.
Адвокат Рустама Хукумова Константин Рыбалов также  называет надуманным связь между данным решением и скандалом вокруг ареста летчиков российской авиакомпании в Таджикистане.
Как сообщает в своем блоге адвокат, "28 декабря состоялось заседание президиума Московского областного суда, на котором рассматривалась надзорная жалоба в защиту Хукумова". Защитник напомнил, что 15 сентября 2010 г. его подзащитный был признан виновным в совершении преступления, предусмотренного статьей 228 УК РФ и приговорен Щелковским городским судом к 9,5 годам лишения свободы.
"Члены президиума, выслушав стороны, после совещания пришли к единодушному мнению, что приговор в отношении Хукумова был вынесен на основании предположений и догадок и что его вина таким образом не была доказана в ходе судебного следствия", - сообщил Рыбалов.
Он уточнил, что президиум Мособлсуда вынес постановление, отменяющее приговор в отношении Хукумова и прекращающее уголовное преследование в связи с его непричастностью к данному преступлению.
"Некоторые журналисты и политологи связывают это уголовное дело со скандалом вокруг ареста российских летчиков в Таджикистане. Думаю, что такая связь является надуманной", - подчеркнул адвокат.
Он пояснил, что с 2010 г. подавал жалобы на приговор в различные инстанции, пока Верховный суд не признал его надзорную жалобу обоснованной и возбудил надзорное производство, передав жалобу для рассмотрения по существу в президиум Мособлсуда.



