
Госдума в пятницу приняла во втором чтении правительственный законопроект, запрещающий курение в общественных местах.

Так, с 1 июня 2013 г. запрещается курение в учреждениях образования (в том числе в школах и вузах), здравоохранения, культуры и спорта, в помещениях органов госвласти (например, в Госдуме), органов по делам молодежи, на рабочих местах, на городском и пригородном транспорте, в метро, на вокзалах, в аэропортах, в лифтах и на лестничных клетках, детских площадках, на автозаправках, на автобусных остановках в ряде других мест.

Курение в личном автотранспорте не запрещается. На предприятиях курить разрешается, но только в специально оборудованных помещениях - курилках.

С 1 июня 2014 г. нельзя будет курить в поездах дальнего следования, в самолетах, на судах дальнего плавания при оказании услуг по перевозке пассажиров, в помещениях, где предоставляются бытовые услуги, услуги торговли, общественного питания, рынков.


