
Полиция Нью-Йорка разогнала участников акции протеста "Захвати Уолл-стрит", собравшихся в субботу в парке Зукотти в честь полугодовалого юбилея начала протестного движения, арестовав при этом десятки демонстрантов, сообщает в воскресенье американская газета "Нью-Йорк таймс".

Полиция начала проводить аресты людей ночью, после того как объявила о закрытии парка, однако большинство протестующих не отреагировали на призывы должным образом. После того как полицейские начали арестовывать людей, демонстранты начали скандировать "Мы не боимся", не проявляя, при этом, никакого желания уходить. 

Тем не менее, по словам демонстрантов, полиция начала избивать и произвольно арестовывать людей еще днем. Они утверждают, что во время шествия полицейские били их время от времени дубинкой по шее и спине, а также арестовывали людей. Один из участников говорит, что у него отобрали камеру, заявив, что он не имеет право снимать происходящее.




