
В "Единой России" считают, что нет необходимости ужесточать федеральное законодательство о проведении массовых акций.

"На мой взгляд, нет необходимости вводить дополнительные меры по ужесточению правил проведения митингов. Очень важно, чтобы организаторы митингов и шествий не дискредитировали себя несанкционированными действиями и не привели ситуацию к тому, чтобы само общество возмутилось и потребовало ужесточения меры ответственности", - заявила в понедельник председатель комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая, которую цитирует сайт партии.

Так она прокомментировала сообщения со ссылкой на источник в столичной администрации о том, что в мэрии Москвы считают возможным вернуться к рассмотрению федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании" на предмет внесения в него поправок.

"Возможно, пришло время подумать над тем, чтобы внести коррективы в 54 ФЗ ("О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании"), поскольку, как показало время, этот документ несовершенен", - сказал источник "Интерфаксу".


