
Лига арабских государств (ЛАГ) проведет экстренное заседание в связи с обстрелом сирийского города Хула, унесшего жизни 92 человек, говорится в заявлении МИД Кувейта. "Кувейт свяжется с членами организации, чтобы договориться о проведении министерской встречи для изучения ситуации и для принятия мер по прекращению репрессивных действий в отношении сирийского народа", - говорится в заявлении внешнеполитического ведомства Кувейта, который является нынешним председателем ЛАГ.

В нем также говорится, что страна провела ряд контактов на международном уровне, чтобы "призвать мировое сообщество взять на себя ответственность по прекращению кровопролития".

По последним данным, в результате артобстрела города Хула в сирийской провинции Хомс погибло 92 человека, в том числе 32 ребенка.




