
Президент Михаил Саакашвили в субботу в часовой эмоциональной речи перед курсантами военной академии в городе Гори заявил, что в Грузии есть "лакеи Путина и России", однако он не делает из этого трагедии.

"Все, кто говорят о необходимости вывода грузинского контингента из Афганистана и при этом называют себя  сторонниками НАТО и Евросоюза, на деле являются лакеями Путина и России. Это для нашего народа ясно, как день", - сказал М.Саакашвили. 

"Если мы хотим иметь государство, то мы должны иметь армию, но если мы хотим иметь армию, мы должны участвовать в международных военных миссиях", - отметил президент.

По заявлению М.Саакашвили, сегодня Грузия за счет своих западных партнеров имеет как никогда высокий уровень гарантий своей национальной безопасности.

Президент затронул многие другие темы, заявив, в частности, и о том, что он является гарантом проведения справедливых выборов в парламент. 

"Грузия свободная страна, в которой сегодня возможно и создание партии сторонников Путина, несмотря на то, что именно по приказу Путина оккупированы наши земли и сотни тысяч людей стали беженцами. Я считаю, что быть сторонником Путина в Грузии нехорошо, не морально, но это легально и законно, поэтому всем  сторонникам Путина у нас предлагаю открыто об этом заявить и не вилять хвостом", - сказал М.Саакашвили.


