
МИД РФ опровергает информацию о том, что у иностранцев, желающих принять участие в юбилейной реконструкции Бородинской битвы, есть проблемы с российскими визами.

"В связи с появившимися в ряде российских СМИ публикациями о якобы имевших место случаях отказа в выдаче российских въездных виз членам европейских военно-исторических клубов, выразившим желание принять участие в восстановлении Бородинского сражения, хотели бы сообщить, что подобных обращений не поступало ни в МИД России, ни в российские загранучреждения, в частности - во Франции и Италии", - сказал "Интерфаксу" источник в МИД РФ.

По его словам, не было подобных обращений и со стороны российских организаторов данного мемориального мероприятия.

"Если такие обращения поступят, МИД России, безусловно, окажет все необходимое содействие, в том числе - визовую поддержку, членам военно-исторических клубов", - отметил дипломат.




