
Доходы председателя правления "Роснано" Анатолий Чубайс в 2012 снизились на 42,5 млн рублей - до 217,7 млн рублей с 260,2 млн рублей годом ранее.

В том числе доход по основному месту работы сократился до 20,55 млн рублей с 22,4 млн рублей, говорится в материалах госкомпании.

По состоянию на 31 декабря 2011 г. Чубайсу, как и годом ранее, на праве индивидуальной собственности принадлежали квартира в Москве площадью 175,8 кв.м и два машино-места общей площадью 30,6 кв.м.

В автопарке главы "Роснано" изменений также не произошло, он по-прежнему включает внедорожник BMW X5, снегоход Yamaha SXV70VT и автоприцеп.

Из декларации следует, что Чубайс больше не владеет земельным участком в Московской области площадью 5,6 га (был внесен в уставный капитал ООО "Девелопмент капитал", на 100% принадлежавшей Чубайсу) и 54,8% паев хедж-фонда "Перспективные компании".

Супруга главы "Роснано" Авдотья Смирнова задекларировала две квартиры в Санкт-Петербурге площадью 124,2 кв. м и 95,3 кв. м, а также половину квартиры в Португалии площадью 85,78 кв. м. Доход Смирновой в прошлом году - 440,8 тыс. рублей.




