
Главный нарколог Минздрава РФ Евгений Брюн считает, что для передачи "Спокойной ночи, малыши!" из мультфильма "Ну, погоди!" в медицинских целях не надо удалять сцены с курящим волком.

"Не надо это запрещать. Курит он и пусть курит, мы понимаем, что волк - отрицательный персонаж", - сказал Брюн "Интерфаксу" в среду.


"У меня другие претензии к этому мультфильму - герои почти ничего не говорят, только чистый "экшн". Мультфильмы типа "Том и Джерри" и "Ну, погоди!" - хорошие мультфильмы для взрослых, хорошая пародия, но дети учатся на этих мультфильмах, перенимают линию поведения героев. В этом проблема, а не в том, курит волк или не курит", - сказал Брюн. "Наполнять эфир лучше старыми советскими мультфильмами, в которых персонажи разговаривают, и в которых есть хорошая русская речь", - сообщил он.




