
Пожарные спасли пятнадцать человек на пожаре на севере Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в понедельник.

"По последним данным, пожарные вывели из горящего здания на севере Москвы 15 человек. Одна женщина пострадала. Ей на месте оказывается первая медицинская помощь", - отметил собеседник агентства.

"Пожар произошел в доме по адресу: улица Зорге, дом 10", - добавил он.

По его словам, в помещении сохраняется плотное задымление, причиной которого устанавливаются.


