
В Госдуме подготовлен проект обращения к президенту РФ Дмитрию Медведеву с предложением установить в России две новые праздничные даты - День охотника и День рыболова
	Группа депутатов - представителей "Единой России" и ЛДПР - выступила с инициативой отмечать День рыболова во второе воскресенье июля, а День охотника - во вторую субботу сентября.
	"В РФ охота и рыболовство традиционно являются одними из самых любимых, массовых и социально значимых увлечений миллионов граждан", - говорится в проекте обращения.
	Депутаты приводят данные общественных организаций, по которым в России числится более 3,5 миллиона охотников и около 20 миллионов рыболовов.
	"Практически для всего народа РФ охота и рыболовство являются традиционными занятиями на протяжении многих веков, а для отдельных коренных малочисленных народов и теперь остаются основными источниками существования", - отмечается в документе.
	Депутаты уверены, что установление дней охотника и рыболова будет способствовать сохранению, поддержке и развитию национальных традиций народов России и просят президента поддержать их предложение.



