
ГУП "Московский метрополитен" до 9 августа ждет предложений от претендентов на рекордный в истории предприятия контракт.

Метрополитен опубликовал на сайте госзакупок предложения делать оферты по контракту на выполнение комплекса работ по строительству и вводу в эксплуатацию объектов метрополитена "под ключ". Максимальная стоимость контракта - 573,3 млрд рублей, то есть более $17 млрд по текущему курсу ЦБ.

Конверты с офертами будут вскрыты 12 августа. Размер обеспечения заявки - 1 млрд рублей, банковская гарантия исполнения контракта - 57,33 млрд рублей.

Перечень объектов, которые предстоит спроектировать и построить победителю конкурса, занимает несколько страниц. Среди них, в частности, участок Сокольнический линии метро от станции "Румянцево" до "Саларьево", несколько участков Третьего пересадочного контура, участок от станции "Раменки" до "Новопеределкино", электродепо "Солнцево", "Челобитьево", "Руднево", "Южное" и "Саларьево", транспортно-пересадочные узлы возле станций метро и др.

Участник закупки должен иметь оборот за 2012 г. не менее 40 млрд рублей, а также выполнить строительные работы в метро минимум на ту же сумму. В базе "СПАРК-Интерфакс" пока не удалось обнаружить компании, отвечающие этим требованиям. Выручку свыше 40 млрд рублей получили несколько компаний, специализирующиеся на транспортном строительстве, например, "Мостотрест", "Мосинжпроект", "РЖДстрой", но ни одна из них не выполняла в прошлом году заказ от метрополитена на такие суммы. У ОАО "Московский метрострой" выручка за 2012 г. - 15,4 млрд рублей.


