
Минобороны РФ разместит 9 мая на Поклонной горе в Москве комплекс для свободного доступа к крупнейшим электронным банкам данных о Великой Отечественной войне - "Мемориал" и "Подвиг народа", сообщает Управление пресс-службы и информации Минобороны. "Целью акции является увековечение памяти погибших при защите Отечества и подвига советского народа-победителя, укрепление патриотизма граждан нашей страны, особенно молодежи, пропаганда семейных ценностей", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс-АВН".

В нем отмечается, что комплекс будет размещен в месте наибольшей концентрации людей в рамках массовых гуляний. Он будет состоять из 20 демонстрационных киосков, объединенных под крытым тентом площадью 30 кв. метров.




