
По предварительным данным, в ярославской больнице им. Соловьева находится двое пострадавших в авиакастрофе, и может быть доставлен еще один. Главный врач учреждения  Александр Дегтярев вышел к родственникам и сообщил имена выживших.
"У Александра Галимова 80 процентов ожогов. Ему уже сделана одна операция, потребуется еще несколько. У бортинженера Сизова 15 процентов ожогов и перелом бедра. Возможно, в больницу будет доставлен еще один пострадавший", - приводит "Комсомольская правда Ярославль" слова Дегтярева.



