
Налоговая проверка изъятых у телеведущей Ксении Собчак 1,5 млн евро не выявила нарушения налогового законодательства, в связи с чем деньги ей возвращены, сообщили в СК РФ. "Проведенная по поручению следователя камеральная налоговая проверка фактов уклонения Собчак от уплаты налогов не выявила. В связи с этим следователем принято решение об их возврате Собчак путем безналичного перечисления на ее банковские счета", - говорится в сообщении СК РФ, поступившем в четверг в "Интерфакс".

В нем отмечается, что о принятом решении "Собчак уведомлена в установленном законом порядке". "В соответствии с действующей инструкцией Министерства финансов и Центрального Банка РФ, денежные средства, изъятые у Собчак, хранились на специально выделенных банковских счетах. Основания для дальнейшего хранения изъятых денежных средств в Следственном комитете РФ отпали", - говорится в пресс-релизе.

Со своей стороны Собчак в четверг сообщила в Твиттере: "Созвонилась с адвокатами - действительно их уведомили о том, что собираются вернуть деньги. Будем надеяться". В то же время в эфире радиостанции "Серебряный дождь" телеведущая заявила, что информация о том, что ей вернули деньги – неправда. "Нет, это не правда, как только у меня будет какая-то информация, я обязательно об этом скажу", - заявила Собчак в ответ на вопрос, действительно ли ей вернули деньги.



Адвокат Ксении Собчак Генри Резник заявил, что не будет подавать жалобы на то, что правоохранительные органы тянули к возвратом ее подзащитной 1,5 млн евро, которые были изъяты при обыске. "Мы полностью удовлетворены", - сказал Резник "Интерфаксу" в четверг. Кроме того, он заявил, что скорей всего жалоб со стороны его подзащитной не будет: "Я думаю, что нет".



12 июня 2012 года следователи СК РФ провели серию обысков у лидеров оппозиции, проходящих в качестве свидетелей по уголовному делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая, в том числе у Собчак. В ее квартире было изъято порядка 1,5 млн евро, разложенные в 121 конверт.

В связи с этим официальный представитель СКР Владимир Маркин тогда сообщил, что у следствия появилось много вопросов относительно этой суммы. "Деньги, изъятые в ходе обысков, были в разных валютах, а именно более миллиона евро, более 480 тыс. долларов и более 480 тыс. рублей, и расфасованы в 121 конверт, что вызвало определенные вопросы у следствия, и может свидетельствовать об их так называемом небанковском происхождении", - сказал Маркин. Он заявил, что фирмы, зарегистрированные на Собчак, декларация о доходах, а также банковские счета будут проверены. 
26 июля Басманный суд отклонил жалобу защиты телеведущей, в которой она просила обязать следствие вернуть изъятые в ходе обыска в квартире Собчак деньги. В обосновании своего решения судья указал, что Собчак должна решать вопрос о возврате изъятых в ходе обыска денежных средств непосредственно со следователем, а не в судебном порядке.

10 сентября Мосгорсуд отказался обязать следствие вернуть телеведущей Ксении Собчак изъятые в ходе обысков у нее в квартире 1,5 млн евро, отклонив жалобу защиты Собчак на аналогичное решение Басманного суда, признав его законным и обоснованным.




