
Бизнесмен Сергей Полонский, несколько месяцев пребывающий в камбоджийской тюрьме, обратился за помощью в холдинг Олега Дерипаски "Базовый элемент", сообщил "Интерфаксу" близкий к "БазЭлу" источник.
В пресс-службе "БазЭла" подтвердили, что Полонский обратился за помощью в компанию. 
"Мы готовы оказать юридическую и другую необходимую поддержку. Наши адвокаты намерены вылететь в Камбоджу в самое ближайшее время. Мы также готовы подключиться к консультациям с МИД России по возможностям, которые существуют в юридическом и дипломатическом направлениях для его скорейшего освобождения", - сказал представитель компании.
По его словам, "БазЭл" предложит рассмотреть вопрос о содействии в освобождении Полонского на заседании бюро правления Российского союза промышленников и предпринимателей и подготовить обращение к бизнес-омбудсмену.
Ситуацию, сложившуюся вокруг ареста Полонского, представитель "БазЭла" назвал "абсурдной". "Никто так и не знает, в чем его вина, почему выбрана именно такая, а не какая-то иная, мера наказания, почему все усилия, которые якобы прилагались для его освобождения из тюрьмы, успехом пока не увенчались. Мы считаем, что в происходящем с Сергеем Полонским есть множество странных обстоятельств, носящих субъективный характер, и, возможно, не связанных с Камбоджей", - сказал представитель "БазЭла".
Холдинг Дерипаски - не единственный адресат обращений бывшего владельца "Миракса". На днях он через свой блог попросил российских дипломатов оказать ему психологическую помощь.


