
Постоянный представитель России при НАТО Дмитрий Рогозин заявил во вторник в Брюсселе, что определился со своим выбором на предстоящих президентских выборах в России.

"Я буду поддерживать Владимира Путина с позиции политика, который рассчитывает, что с ним во власть придут свежие силы, среди которых, не буду скрывать, надеюсь быть и я сам. В январе-феврале предстоящего года я буду находиться больше в Москве, чем в Брюсселе", - сказал Рогозин, выступая на семинаре в представительстве Баварии в Брюсселе.


