
Европейский Союз ожидает, что Киев отзовет заявку о пересмотре обязательств, взятых при вступлении во Всемирную Торговую организацию (ВТО).

"В духе создания глубокой и всеобъемлющей зоны свободной торговли (Украина-ЕС - ИФ), Европейский Союз ожидает, что Украина воздержится от внедрения защитных мер, таких, как утилизационный сбор с автомобилей, которые потенциально могут нарушать обязательства, взятые перед ВТО", - говорится в решении Совета ЕС по вопросам внешней политики, заседание которого состоялось в понедельник в Брюсселе на уровне министров иностранных дел.

В связи с этим, ЕС повторяет просьбу в адрес Украины отозвать уведомление о пересмотре своих обязательств в ВТО, согласно ст.28 ГАТТ, так как эта инициатива "вызывает коммерческие обеспокоенности и бросает вызов целостности многосторонней торговой системы".




