
Госдума в пятницу приняла в третьем, окончательном, чтении закон, позволяющий Москве и Санкт-Петербургу уже на следующих выборах сформировать Мосгордуму и Заксобрание полностью из депутатов-одномандатников.

Согласно закону, во всех других субъектах РФ вдвое - с 50% до 25% - сокращается количество региональных депутатов, избираемых от партий; соответственно, число одномандатников в заксобраниях возрастает до 75% процентов.

Закон также устанавливает, что представительные органы местного самоуправления сами определяют соотношение депутатских мандатов, распределяемых при применении смешанной избирательной системы.


