
Обвиняемый в убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридова Аслан Черкесов заявил в Мосгорсуде, что начал стрелять, потому что боялся, что его убьют. По словам подсудимого, он не был очевидцем начала драки на Кронштадтском бульваре и не знает, из-за чего она началась; Черкесов подчеркнул, что стрелял, исходя из соображений самообороны, опасаясь за свою жизнь. "Я даже не успел ничего сделать. На меня напали двое - Свиридов и Филатов, а потом меня начал бить кто-то третий, как я понял позднее, это был Гаспарян", - сказал обвиняемый. Он уточнил, что принял решение применить оружие, когда услышал звук разбитой бутылки. "Я боялся, что меня порежут и убьют", - добавил Черкесов.
Подсудимый рассказал, что в день драки встретился в кафе со своим знакомым Рамазаном Утарбиевым и его друзьями, с которыми ранее он не был знаком. В кафе они просидели до закрытия, после чего компания вышла на улицу и часть ребят стала ловить машину, а он вместе с Утарбиевым пошел в магазин. "После того, как я вышел из магазина, то попрощался с Утарбиевым и направился в сторону дома. Путь к дому был через автобусную остановку", - заметил Черкесов. Он рассказал, что, подойдя к остановке, увидел драку, в которой участвовала группа незнакомых ребят и двое подсудимых - Акаев и Нариман Исмаилов. "Незнакомые молодые люди буквально вбивали в асфальт Акаева и Исмаилова, а Артур Арсибиев рядом с ними боролся с кем-то еще", - отметил Черкесов. Он пояснил, что на него тут же напал Свиридов и Дмитрий Филатов, повалили его на капот автомобиля, и к ним присоединился кто-то третий. "Я увидел, как Гаспарян разбил бутылку о крыло автомобиля в полуметре от меня. Я вытащил пистолет и, передернув затвор, произвел выстрел через плечо назад", - сообщил обвиняемый.
По словам Черкесова, он произвел около десяти выстрелов через плечо и под плечо, находясь на капоте. Далее, по его словам, нападение на него прекратилось, и он стал уходить с места происшествия. "Я был в состоянии шока и пошел в сторону "Водного стадиона", ко мне присоединились Утарбиев и Ибрагимов. После этого метрах в ста нас задержали сотрудники милиции, меня положили на асфальт, я добровольно отдал пистолет", - сказал Черкесов, отметив, что в этот вечер был трезв. 
Обвиняемый объяснил, что приобрел пистолет с целью самообороны, так как является индивидуальным предпринимателем и, занимаясь грузоперевозками, опасался различных опасных ситуаций, которые могут быть связаны с родом его деятельности. По его словам, он проходил инструктаж по обращению с травматическим оружием, в ходе которого интересовался у инструктора, возможно ли с помощью данного оружия причинить тяжкий вред здоровью. "Данный инструктор сказал мне, что из травматического пистолета нельзя убить, а в случае нападения я смогу лишь пресечь нападение, так как в пистолете пули резиновые", - пояснил Черкесов. На вопрос прокурора, знал ли он о том, что с помощью травматического пистолета можно убить человека, он ответил, что до драки на Кронштадтском бульваре он этого не знал. 
6 декабря 2010 года на Кронштадтском бульваре произошла драка между группой уроженцев Северного Кавказа и болельщиками ФК "Спартак" (Москва) с участием более десяти человек. Во время драки уроженец Кабардино-Балкарии А.Черкесов выстрелил из травматического пистолета в москвича Е.Свиридова. От полученных ранений тот скончался на месте. В ходе расследования было установлено, что уроженцы северокавказских республик умышленно спровоцировали драку, в ходе которой подвергли избиению пятерых москвичей на глазах знакомой девушки.
После драки кавказцы были доставлены в милицию, однако спустя некоторое время все, кроме Черкесова, были отпущены. Это обстоятельство наряду с убийством Свиридова спровоцировало беспорядки на Манежной площади в Москве, которые устроили националисты11 декабря. Тогда в общей сложности пострадали 32 человека.
8 декабря Савеловский суд Москвы дал санкцию на арест Черкесова. Ему предъявлены обвинения по ч. 2 ст. 213 (хулиганство) п. "и" ч.2 ст. 105 (убийство), ч. 3 ст. 30 и ч. 2 ст. 105 (покушение на убийство) и ч. 2 ст. 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью) и ч. 1 ст. 161 (грабеж) УК РФ. Также к уголовной ответственности привлечены участники драки: Хасан Ибрагимов, Нариман Исмаилов, Артур Арсибиев, Акай Акаев, Рамазан Утарбиев. Им предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 213 (хулиганство) и ч. 2 ст. 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью) УК РФ.



