
Активист "Солидарности" Юрий Набутовский, у которого во вторник прошли обыски в рамках расследования уголовного дела о приготовлении к массовым беспорядкам, на допросе в Следственном комитете, не стал свидетельствовать против себя.

Как сообщил журналистам Набутовский, он в СК воспользовался 51-й статьей Конституции. "В итоге вся процедура свелась к тому, что просто взяли ксерокопии с моих документов", - отметил оппозиционер.

Он также добавил, что не знает, продолжается ли допрос двух других оппозиционерок Таисии Александровой и Анны Корниловой. 



