
Президент России Владимир Путин подписал закон "О внесении изменений в статью 21 закона "О рекламе" и статью 3 закона "О внесении изменений в закон "О госрегулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции" и отдельные законодательные акты РФ и признании утратившим силу закона "Об ограничениях розничной продажи и потребления (распития) пива и напитков, изготавливаемых на его основе". Соответствующее сообщение распространила в субботу пресс-служба Кремля.

Закон был принят Госдумой 6 июля и одобрен Советом Федерации 18 июля.

Законом предусматривается запрет рекламы спиртных напитков любой крепости в периодических печатных изданиях с 1 января 2013 года и в интернете в целом.



