
Следователь в четверг будет ходатайствовать в суде об аресте задержанных по подозрению в нападении на художественного руководителя балета Большого театра Сергея Филина, сообщили в пресс-службе Главного управления МВД по Москве. 
"7 марта следователь Следственного управления по ЦАО выйдет в Таганский районный суд Москвы с ходатайством об аресте задержанных по подозрению в нападении на Сергея Филина", - сказал представитель пресс-службы.
Накануне стало известно, что по делу о нападении на Филина задержаны три человека: ведущий солист ГАБТ Павел Дмитриченко, предполагаемый исполнитель нападения Юрий Заруцкий, а также водитель Андрей Липатов, который, по данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, привез предполагаемого исполнителя на место преступления. 

 В среду столичный главк МВД сообщил, что все трое подозреваемых написали явку с повинной. 

 В ночь на 17 января на С.Филина было совершено нападение - неизвестный плеснул ему в лицо кислотой. По данному факту было возбуждено уголовное дело по статье 111 УК РФ. После серии операций в Москве С.Филин отправился на лечение в Германию. В Большом театре заявили, что ждут его возвращения на работу к лету.


