
В Москве рассчитывают, что польские власти не допустят повторения инцидентов с российскими болельщиками и примут впредь все необходимые меры для обеспечения их безопасности.

Как заявила замдиректора департамента информации и печати МИД РФ Мария Захарова журналистам в среду, меры для обеспечения безопасности российских болельщиков были предприняты, однако провокаций со стороны отдельных групп польских фанатов избежать не удалось. Захарова выразила надежду, что события 12 июня не повторятся, и польские власти предпримут все необходимые меры и оставшиеся матчи станут праздником для всех любителей футбола.


