
Митинг "Курилы наши - и точка!", организованный сахалинским объединением профсоюзов, прошел в субботу днем в Южно-Сахалинске на площади Победы. По данным УМВД, несмотря на почти 20-градусный мороз, он собрал на площади около 4 тыс. человек.

Участники акции выразили свое отношение к "курильскому вопросу", заполнив открытки с адресом Генконсульства Японии в Южно-Сахалинске. Эти открытки раздавали волонтеры. Горожане могли либо сами отправить открытки по почте в Генконсульство, либо отдать их организаторам митинга, которые обещали вручить их японскому дипломатическому ведомству.

"Мы собрались здесь сегодня именно потому, что 11 февраля 1945 года в Ялте был подписан один из самых важных документов, который подвел итоги Второй мировой войны. Южный Сахалин и Курилы стали русской землей навсегда. За нашей страной историческая справедливость, за нами День победы и подвиг наших дедов", - заявил на митинге в своем выступлении депутат Сахалинской облдумы Андрей Хапочкин.

Участники акции, взявшись за руки, кругами выстроились вокруг площадки, где волонтеры накануне из снега сделали макет Сахалина и Курильской гряды. После митинга на площади началось народное гуляние.


