
Левые организации планируют провести еще одну акцию в поддержку "политических заключенных" - 7 ноября в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" представитель Форума левых сил Денис Зоммер. "Мы подали заявку в московскую мэрию на проведение шествия с митингом на 7-е число, ответ мы пока не получили", - сказал Д.Зоммер в воскресенье.

По его словам, организаторы планируют провести шествие от Никитского бульвара до Пушкинской площади с митингом в Новопушкинском сквере. Он добавил, что в числе организаторов - представители левого движения России, в том числе "Другая Россия". "Основной лозунг - "Свобода политзаключенным", - отметил представитель Форума левых сил.



