
В Администрации президента РФ не поддерживают предложение декларирования членами Общественной палаты своих доходов. "Декларации представляют те, кто состоит на госслужбе или замещает должности, приравненные к ним. Проще говоря, те, кто получает зарплату от государства за свою работу. Члены Палаты к этой категории не относятся и не должны декларировать свои доходы", - заявил во вторник "Интерфаксу" источник в Кремле, прокомментировав таким образом предложенную раннее инициативу вице-спикера Госдумы Сергея Железняка. 
"При подготовке ко второму чтению (законопроекта о новом порядке формирования Общественной палаты - ИФ) будем вносить поправку по обязательному декларированию доходов и расходов для членов Общественной палаты, так как нам принципиально важно, чтобы ОП была камертоном выражения общественного мнения и состояла из кристально честных людей, которые будут отражать интересы граждан нашей страны и не будут использовать этот значимый пост для лоббирования своих коммерческих интересов", - сказал Железняк журналистам 18 марта. По его словам, к авторам этой поправки уже выразили желание присоединиться его коллеги по фракции Ольга Баталина, Ирина Яровая и Екатерина Лахова. Парламентарий не исключает, что и ряд других депутатов готов будет подписаться под ней. 
Источник в Кремле при этом отметил, что в Администрации президента не поддерживают инициативу группы единороссов о декларировании доходов членами ОП, но считают важным, чтобы "общественники, как витрина нашего общества, были носителями высоких этических и морально-нравственных качеств".
 
В ОП также не поддержали идею о декларациях. Так, председатель комиссии ОП по свободе слова и СМИ Павел Гусев сказал в ответ на заявление Железняка: "Мы не получаем зарплат, мы не имеем никаких льгот, у нас нет никаких властных функций - это (внесение таких поправок - ИФ) абсолютная глупость. Надеюсь, что есть люди и в Госдуме, и в администрации президента, которые выскажут по этому поводу свое здравое мнение".
"Замечу, что эта поправка появилась в разгар событий связанных с высказываниями Андрея Исаева, по поводу которых мы обратились в Генпрокуратуру и Следственный комитет. Теперь в отместку они хотят, чтобы мы декларировали свои доходы", - отметил он. 
"Единоросс" Исаев гневно отреагировал в Твиттере на появившуюся в "МК" статью о трех женщинах-депутатах Госдумы от "Единой России" Баталиной, Яровой и Лаховой, пообещав "жестко разобраться" с "конкретными" журналистами издания. 



