
Президент России Дмитрий Медведев считает, что органы государственной власти заслуживают лучших помещений, чем они имеют сейчас. "На территории новой Москвы должен быть создан необходимый комплекс народнохозяйственных объектов, включая парламентский центр и необходимые постройки для жилищных условий сотрудников аппарата", - заявил президент в среду на совещании по вопросам создания парламентского центра.
Он отметил далее, что помещения, в которых сегодня проходят заседания Госдумы и Совета Федерации, "случайны, они получены в начале 90-х годов в связи с известными событиями, а органы государственной власти, где принимаются важнейшие законы, заслуживают лучшего".
Он сказал, что тема парламентского центра обсуждается давно, но сегодня необходимо начать обсуждать ее конкретно, с учетом присоединения к Москве 1 июля новых территорий. Президент предложил на совещании обсудить конкретные вопросы создания нового парламентского центра.
В преддверии совещания "Ведомости" сообщили, что федеральным чиновникам, выводимым из столицы, рабочая группа по переезду госорганов уже нашла вариант размещения – под строительство правительственного квартала власти могут выкупить до 400 га у структур сенатора Вадима Мошковича в районе поселка Коммунарка. Однако, как подчеркивали источники издания, место, где именно разместят чиновников, еще не выбрано - концепция только разрабатывается. Также неизвестно, сколько понадобится земель, добавил чиновник мэрии.
Как заметил в беседе с газетой председатель совета директоров компании МИЦ Андрей Рябинский, лучшего места для размещения органов власти и нового строительства не найти. Плюсами он назвал близость к Москве, неплохую транспортную доступность (при реконструкции Калужского шоссе), большие участки под застройку и обеспеченность инфраструктурой. 



