
В Воронежской области выясняют причины гибели ребенка, скончавшегося в пятницу в торговом центре в поселке Анна, сообщил "Интерфаксу" старший помощник руководителя регионального СУ СКР Сергей Глазьев.
	По его словам, около 10:00 11-летний мальчик зашел в здание торгового центра, поднялся на лестнице на третий этаж и упал без сознания.
	"Прибывшие на место врачи скорой помощи диагностировали смерть ребенка. В настоящее время устанавливаются причины смерти. Телесных повреждений на теле мальчика не обнаружено", - рассказал он.
	На месте происшествия работает следственная группа.



