
Ряд известных блогеров в знак протеста против решения Роскомнадзора о блокировке поста Рустема Адагамова в пятницу опубликовали его запрещенную запись на своих страницах.

Текст и фотографии заблокированной записи Р.Адагамова с репортажем из Индии о попытке самосожжения активиста "Движения за независимость Тибета" разместил в пятницу в "Живом Журнале" Алексей Навальный, а также журналисты Александр Плющев и Владимир Варфоломеев. После этого закрытый пост стали цитировать другие пользователи сервиса.

Ранее стало известно, что Роскомнадзор усмотрел в записи одного из самых популярных блогеров российского сегмента Интернета и члена Координационного совета оппозиции Р.Адагамова пропаганду суицида. Запись была закрыта.

Навальный в своей записи отметил, что не согласен с тем, что пост с репортажем Р.Адагамова имеет отношение к пропаганде самоубийств. "Пишу этот пост исключительно ради эксперимента, чтобы проверить, будет ли вынесено требование о том, чтобы и его заблокировать", - пояснил А.Навальный в конце своего сообщения.

Варфоломеев и Плющев опубликовали в пятницу в своих блогах ЖЖ сообщения под названием "Сетевая акция против цензуры в интернете", в которых также процитировали закрытый по запросу Роскомнадзора репортаж Адагамова. "Это страшные фотографии (из репортажа Адагамова - ИФ), смотреть их никакого удовольствия не доставляет, можно обсуждать этическую сторону публикации таких изображений, но пропаганду суицида там может разглядеть только больной", - написали журналисты в своих электронных дневниках.


