
Предположительное местонахождение бортовых самописцев с российского самолета Sukhoi Superjet-100, который потерпел катастрофу на западе индонезийского острова Ява, уже известно, однако достать их будет очень трудно из-за кучи обломков самолета у подножия горы Салак, в которую врезался лайнер.
"Мы уже знаем приблизительное местонахождение "черных ящиков", но их пока невозможно достать, поскольку они погребены под большим количеством останков самолета", - сообщил в воскресенье председатель Национального комитета по безопасности на транспорте Сидхерук Богор. По его словам, достать их будет очень трудно из-за рельефа местности в ущелье, где они лежат и большого количества обломков самолета у горы Салак.
Председатель комитета также сообщил, что поиски "черных ящиков" будут проходить с участием отряда российских спасателей. "Мы надеемся, что в понедельник самописцы удастся поднять и немедленно отправить на анализ", - отметил индонезийский представитель.
Также представители индонезийской стороны сообщили, что обнаружили портмоне командира экипажа. "Мы нашли портмоне пилота, принадлежащее Александру Яблонцеву", - сообщил в воскресенье полковник Вооруженных сил Индонезии Путранто.
Российским спасателям к месту катастрофы пришлось добираться пешком, так как в сложных метеоусловиях невозможно было использовать вертолеты. Руководитель оперативной группы МЧС, замдиректора Департамента пожарно-спасательных сил министерства Михаил Чупаленков сообщил, что индонезийские власти оказывают полное содействие российским спасателям в работе в районе крушения самолета. Он пояснил, что с утра планировалось использовать вертолеты, доставленные из Москвы, для переброски спасателей, но из-за сложных метеоусловий в горах от этого способа доставки пришлось отказаться. "В оперативном порядке индонезийская сторона в течение часа решила вопрос о направлении российских спасателей пешком", - сказал Чупаленков.
Ранее майор ВВС Индонезии Тамбунан, руководящий одной из поисково-спасательных групп, сообщил, что к настоящему времени удалось обнаружить до 75% останков фюзеляжа самолета. Кроме того, были обнаружены три тела, в том числе в форме членов экипажа. При этом он сообщил, что в обломках, обнаруженных на дне ущелья, находятся фрагменты тел погибших. По последним данным, 22 пластиковых контейнера с фрагментами тел погибших в катастрофе доставлены в Джакарту. Три из них наполнены собранными спасателями предметами одежды, кредитными карточками и удостоверениями личности погибших.
В настоящее время российские и индонезийские судмедэксперты проводят идентификацию останков погибших в Национальном полицейском госпитале в Джакарте. 
Самолет Sukhoi SuperJet-100 потерпел катастрофу утром 9 мая в Индонезии в районе горы Салак. На борту находилось 45 человек, в том числе восемь россиян. Никто не выжил. Обломки самолета были обнаружены утром 10 мая.
Катастрофа Sukhoi Superjet 100 в Индонезии19 фотографий
Теги: Индонезия, самолет, катастрофа, Sukhoi SuperJet-100, SSJ-100, спасатели, поиск




