
В Качановской исправительной колонии Харькова, где содержится экс-премьер Юлия Тимошенко, 8 марта будет праздничное меню, сообщил корреспонденту агентства "Интерфакс-Украина" пресс-секретарь управления Государственной пенитенциарной службы в Харьковской области Юрий Чумак.

"На обед осужденные получат салат "мимоза", сладкие булочки и дополнительный компот (вообще на обед компот не предусмотрен, но 8 марта, он будет). А на ужин - холодец", - сказал он.

Чумак отметил также, что по случаю 8 марта предусмотрена также праздничная программа: 7 марта перед осужденными и сотрудниками колонии выступил детский театр "Колибри". По окончании концерта осужденные подарили юным артистам мягкие игрушки. "А 8 марта состоится концерт, организованный международным благотворительным фондом "Калеб-Динсте". Это будет что-то вроде гала-концерта - в программе будут номера разного характера", - сказал Чумак.

По его словам, Тимошенко на концерте не присутствовала.


