
Начальники сразу трех районных отделов столичной полиции лишились должностей в понедельник за неудовлетворительную работу, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

В понедельник начальник главка Анатолий Якунин провел оперативное совещание по итогам работы в первом квартале 2013 года. "По итогам совещания были приняты серьезные кадровые решения. За низкие показатели в оперативно-служебной деятельности освобождены от занимаемых должностей начальники отделов МВД по районам Восточный, Чертаново-Северное и Южное Тушино, начальнику ОМВД по району Марьино объявлен строгий выговор", - сказал сотрудник пресс-службы.

В то же время за высокие показатели свыше 100 сотрудников и руководителей органов внутренних дел были поощрены денежными премиями.


