
Президент России Владимир Путин раскритиковал действия Запада по отношению к Сирии.

"Главное - наши партнеры остановиться не могут. Уже создали обстановку хаоса на многих территориях, сейчас такую же политику продолжают в других странах, в частности в Сирии", - заявил глава государства на встрече с жителями Рязанской области

Одна из участниц встречи поинтересовалась позицией главы государства относительно событий на Ближнем Востоке и в Сирии.

"Наша позиция в том, чтобы способствовать переменам к лучшему во всех странах, но не навязывать - особенно с помощью силы - то, что мы считаем правильным, а побуждать к развитию изнутри", - заявил российский лидер, уточнив, что в этом заключается российская позиция по ситуации в арабских странах и в Сирии.

"Мы же предупреждали, что нужно действовать аккуратно, не навязывать ничего силой, иначе это приведет к хаосу. И что мы сейчас наблюдаем? Ситуация очень похожа на хаос", - заявил президент РФ.


