
Сотрудники правоохранительных органов Судана провели операцию по освобождению сотрудника российской авиакомпании "ЮТэйр", похищенного в четверг группой неизвестных лиц в суданском штате Южный Дарфур, сообщает МИД РФ.
	"26 января в столице суданского штата Южный Дарфур города Ньяла при выезде из дома был похищен группой в составе четырех человек сотрудник российской авиакомпании "ЮТэйр" К.А.Шелковой. Вечером того же дня в результате успешной операции правоохранительных органов Судана К.А.Шелковой был освобожден", - сказано в сообщении ДИП МИД РФ, распространенном в в пятницу. 
	Состояние его здоровья опасений не вызывает. 
 


