
Президентский совет по правам человека просит генпрокурора РФ Юрия Чайку приостановить проверки некоммерческих организаций. 

В обращении, которое опубликовано на сайте СПЧ, правозащитники просят Чайку приостановить проверки до того, как Конституционный суд РФ рассмотрит жалобы нескольких российских НКО, признанных иностранными агентами.

"Очевидно, что постановление Конституционного суда, каким бы оно ни было, будет обязательным как для Федерального Собрания РФ, так и для всех правоприменительных органов, указав им правовые позиции, которыми следует руководствоваться при разрешении конкретных дел", - говорится в документе.


