
Согласованная с властями города акция в защиту городской клинической больницы №31 в Петербурге прошла в среду без происшествий.

По оценкам участников, участие в пикете приняли порядка тысячи человек. Активист "Молодых демократов" (организаторы пикета) Алексей Волков сообщил "Интерфаксу" о более 3 тыс. участников. В полиции насчитали около тысячи человек, добавив, что мероприятие прошло без происшествий.

Ранее на этой неделе власти разрешили увеличить первоначально заявленное число участников пикета с 200 до 10 тыс. человек.

Пикет прошел без использования звукоусиливающей аппаратуры. Участники держали в руках плакаты с лозунгами в защиту больницы. Перед собравшимися на Марсовом поле выступили депутаты законодательного собрания Петербурга, представители общественности.


