
Задержание на 48 часов оппозиционера Сергея Удальцова незаконно и недопустимо, сообщила в среду "Интерфаксу" его адвокат Виолетта Волкова. "Это абсолютно незаконное решение, кроме того, Удальцова недопустимо держать в ОВД, так как у него обострение хронического заболевания. У меня есть справка, в которой содержатся указания для прохождения им амбулаторного лечения. В отделении внутренних дел ему абсолютно точно не смогут оказать никакого лечения", - сказала В.Волкова.

По словам В.Волковой, логичнее было бы принять решение сотрудникам полиции отпустить лидера "Левого фронта" до суда. "Первый суд назначен на 11 мая, там будет рассмотрено административное дело в отношении С.Удальцова по ст. 20.2 (нарушение правил проведения митингов) КоАП. По данной статье моему клиенту не грозит административный арест, а только штраф", - пояснила адвокат.

Она добавила, что в настоящее время направляется в ОВД, где будет разбираться с задержанием своего подзащитного.




