
Свердловские полицейские завершили осмотр места, где в бочках были найдены человеческие эмбрионы, и установили точное их количество, оказавшееся в пять раз больше предварительных данных.

Руководитель пресс-службы ГУ МВД по Свердловской области Валерий Горелых сообщил агентству "Интерфакс", что "всего обнаружено 248 эмбрионов". Он уточнил, что размеры каждого - примерно в половину ладони.

Все эмбрионы помещены в морг города Невьянска, где во вторник будет проведено патологоанатомическое исследование, после чего решится вопрос об их утилизации.

Помимо этого, отметил Горелых, полиция направила запрос в областной Минздрав с просьбой пояснить, что означает аббревиатура на бирках эмбрионов и с какой организацией медицинские учреждения заключали договор об утилизации эмбрионов.

Собеседник агентства уточнил, что на бирках сохранились названия, по меньшей мере, четырех медучреждений.


