
По факту массового пищевого отравления учащихся коррекционной школы номер 5 города Сарапула (Удмуртия) в понедельник возбуждено уголовное дело.

"Возбудили дело по статье 236 ч. 1 (нарушение санитарно-эпидемиологических правил, повлекшее массовое заболевание людей)", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" руководитель Сарапульского межрайонного следственного отдела СКР по Удмуртии Дмитрий Сизов.

Ранее главврач сарапульской городской инфекционной больницы Людмила Каракулина сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье", что госпитализирован 41 ребенок.

По ее словам, у детей, госпитализация которых началась в минувшую пятницу, подтверждается диагноз "пищевая инфекция".

Дети ели в школе макароны и котлеты, после чего стали обращаться за медицинской помощью с признаками отравления.

По данным управления Роспотребнадзора по Удмуртии, предположительной причиной болезни детей стало употребление продуктов питания в столовой школы.

Учебный процесс в школе был приостановлен решением директора с 14 по 23 октября.


