
Возбуждено уголовное дело по факту ДТП в Нижегородской области с участием работника Городецкой городской прокуратуры, который на машине сбил насмерть двух человек.

"Мы возбудили уголовное дело по ст.264 ч.5 УК РФ ("Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц") по факту смерти в ДТП двух лиц", - сообщил руководитель СУ СКР по Нижегородской области Владимир Стравинскас на пресс-конференции в понедельник.

"Проводим весь комплекс следственных действий, оперативных мероприятий. Назначены экспертизы, будем проводить следственные эксперименты, и в процессе расследования будет понятно, насколько виновен водитель этого автомобиля", - добавил он.

Ранее сообщалось, что инцидент произошел ночью 23 декабря 2012 г. в Городецком районе. Сотрудник прокуратуры в условиях плохой видимости насмерть сбил двух пешеходов - мужчину и женщину.


