
Столичная полиция расценивает как провокацию призывы прийти на Манежную площадь вечером 6 мая, поскольку она будет закрыта из-за репетиции Парада Победы.
	"Учитывая сообщения СМИ, а также информацию в сети интернет о намерении отдельных граждан 6 мая провести несанкционированное мероприятие на Манежной площади, заранее обращаем ваше внимание, что в этот день площадь будет закрыта для доступа в связи с мероприятиями по подготовке Парада Победы", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.
	Там подчеркнули, что "призывы отдельных граждан собраться в этом месте нужно расценивать как провокации".
	В полиции вновь предупредили, что "любые противоправные действия, попытки проведения несанкционированных мероприятий будут незамедлительно пресекаться, а виновные - привлекаться к ответственности в соответствии с законом".



