
Новый состав кабинета министров будет объявлен только после утверждения нового председателя правительства, заявила пресс-секретарь президента России Наталья Тимакова.

На просьбу прокомментировать ряд публикаций СМИ относительно возможного состава кабинета министров, пресс-секретарь главы государства подчеркнула, что "консультации между Дмитрием Медведевым и Владимиром Путиным по возможной структуре нового правительства и его кадровому и персональному направлению продолжаются". 

Тимакова также напомнила, что согласно распределению обязанностей, министры назначаются указом президента по представлению премьера. 



