
Фигуранты дела о крупных хищениях в системе ЖКХ Санкт-Петербурга доставлены в Тверской суд для избрания меры пресечения, передал корреспондент "Интерфакса". Cледствие ходатайствует об их аресте.

Суду предстоит решить вопрос об избрании меры пресечения в отношении директора государственного казенного учреждения - "Управление заказчика Санкт-Петербурга" Константина Мосина, учредителя ООО "Петроком" Андрея Кадкина, замгендиректора этого общества Сергея Жуковского, а также бывшего гендиректора "Петрокома" Алексея Муравьева.

Ранее сообщалось, что правоохранительные органы пресекли противоправную деятельность организованной группы, участники которой подозреваются в хищениях денег из бюджета Санкт-Петербурга. 



