
Эти новости не проходят красными заголовками в ленте. О них не рассказывают в вечерних выпусках новостей. Их не обсуждают за столом во время пятничных ужинов в ресторане. И уж тем более за семейным столом. Мы даем вам возможность посмотреть на жизнь немного с другой стороны — страсти жителей больших и малых населенных пунктов за минувшую неделю. Неформальная хроника.


Где деньги, Зин?

Киев. 13 мая. ИНТЕРФАКС-УКРАИНА - Полмиллиона российских рублей обнаружили у проводницы поезда "Жмеринка-Москва" в пункте контроля "Конотоп" пограничники Сумского отряда совместно с сотрудниками таможни.
Как сообщает пресс-служба Государственной пограничной службы Украины в понедельник, при осуществлении погранично-таможенного досмотра состава было замечено, что проводница одного из вагонов, заметно волнуется.

Во время общения с работниками пункта контроля 33-летняя украинка призналась, что скрыла в бюстгальтере 500 тыс российских рублей, которые таким образом пыталась перевезти через государственную границу.

"Полученные средства были переданы сотрудникам таможни установленном порядке, а на проводницу составлены соответствующие процессуальные документы", - отмечается в сообщении пресс-службы.





Пуля прошла навылет


Черкесск. 14 мая. ИНТЕРФАКС-ЮГ - В Карачаево-Черкесии выясняют обстоятельства попытки самоубийства военнослужащего-контрактника, командира одного из взводов 34-й горной мотострелковой бригады, дислоцированной в станице Сторожевая-2, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в МВД по КЧР.
"Инцидент произошел 12 мая, когда 23-летний военнослужащий из Башкирии, находясь в наряде на КПП, сел в свой личный автомобиль, расположенный неподалеку, и выстрелил себе в висок из табельного оружия", - сказал представитель МВД.

По его словам, "пуля прошла навылет, и военнослужащий остался жив".

В настоящее время он находится в реанимационном отделении Зеленчукской ЦРБ.

"Расследованием инцидента, а также установлением причин произошедшего занимаются сотрудники военного следственного управления", - добавил собеседник агентства.




Строгая кара за осквернение могил

Москва. 15 мая. ИНТЕРФАКС - Три гражданки Китая были похищены в Хакасии и затем, предположительно, убиты и сожжены, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.
"В среду около полудня по местному времени в отдел полиции "Усть-Абаканский" в Республике Хакасия обратилась гражданка Китая с заявлением о пропаже трех своих соотечественниц", - сказал сотрудник пресс-центра.

Заявительница сообщила, что накануне три гражданки Китая в районе населенного пункта Ташеба на кладбище собирали с могил продукты питания, после чего трое неизвестных насильно усадили их в автомобиль и увезли в неизвестном направлении.

"В 21:00 по местному времени в среду в 5 км от села Красноозерное в поле были обнаружены три обгоревших тела, предположительно похищенных женщин", - сказал сотрудник пресс-центра.

Он добавил, что на место происшествия выехал врио министра внутренних дел Хакасии, на месте происшествия работает следственно-оперативная группа, устанавливающая все обстоятельства происшедшего. Ведется розыск подозреваемых.




По реке в обход границы


Уральск. 16 мая. ИНТЕРФАКС-КАЗАХСТАН - В Западно-Казахстанской области (ЗКО) Казахстана задержан россиянин по подозрению в незаконном пересечении госграницы.
Жителя Оренбургской области задержали в минувшую среду в 50-ти метрах от поселка Жарсуат Бурлинского района ЗКО, сообщили в четверг агентству "Интерфакс-Казахстан" в областной полиции.

Со слов задержанного, реку он переплыл вплавь, чтобы миновать пограничные пункты перехода, отметили в полиции.

По данному факту возбуждено уголовное дело по ст.330, ч.1 (умышленное незаконное пересечение госграницы) Уголовного кодекса республики. Ведется расследование.



Воровать, так по-крупному
Челябинск. 17 мая. ИНТЕРФАКС-УРАЛ - Полицейские задержали жителя Челябинска по подозрению в краже крупной партии курятины с мясоперерабатывающего предприятия, сообщает пресс-служба УМВД России по Челябинску в пятницу.
"Он тайно похитил более 1200 кг свежемороженой курицы. Ущерб, причиненный предприятию, составил порядка 230 тыс. рублей", - говорится в сообщении.

Задержанный работал грузчиком, поэтому имел беспрепятственный доступ к морозильной камере с мясом. Возбуждено уголовное дело по статье "кража".




