
Официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич потребовал от Совета безопасности ООН оказать влияние на сирийскую оппозицию с целью прекращения угроз в отношении находящихся в Сирии иностранных граждан и нападений на них.

"В сложившихся условиях Совет Безопасности молчать не имеет права. Требуем немедленной реакции СБ ООН с жестким призывом к сирийской оппозиции немедленно прекратить угрозы и нападения на иностранных граждан, не вовлеченных в вооруженный конфликт в САР, а к государствам, имеющим реальное на нее влияние, предпринять все необходимые меры по освобождению захваченных заложников", - говорится в комментарии официального представителя МИД России.

Поводом для комментария стал отказ некоторых членов СБ ООН осудить угрозы в адрес диппредставительств и иностранных граждан со стороны вооруженной сирийской оппозиции.


