
В оппозиции заявили, что правоохранительные органы в воскресенье в Москве проводят обыск по делу о беспорядках на Болотной площади в квартире активиста незарегистрированной партии "Другая Россия" Александра Каменского. "Обыск проходит в квартире на улице Шверника", - сообщил "Интерфаксу" представитель незарегистрированной оппозиционной партии "Другая Россия" Александр Аверин.

"Обыск проводится в рамках дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая. Александр Каменский был задержан 6 мая на площади Революции. На Болотной площади его не было", - сказал А.Аверин. 

"Интерфакс" пока не располагает комментарием правоохранительных органров.




