
Более 30 петербургских сирот, которых собирались усыновить американские граждане, не смогут уехать в США, сообщает пресс-служба уполномоченного по правам ребенка Северной столицы Светланы Агапитовой во вторник.

Детский омбудсмен получила письмо из министерства образования, куда обращалась с просьбой решить судьбу 33 детей, с которыми будущие родители уже успели познакомиться.

"Заместитель главы Минобрнауки Игорь Реморенко сообщает, что с учетом установленного Законом запрета на усыновление (удочерение) гражданами США российских детей, региональные операторы государственного банка данных о детях, оставшихся без попечения родителей, не имеют оснований для передачи несовершеннолетних граждан РФ на усыновление гражданами США", - говорится в сообщении.

Поводом для отказа "является, в том числе, изменение обстоятельств, которые ранее предоставляли гражданину возможность принять ребенка на воспитание в свою семью".

Согласно информации из министерства, в ближайшее время американские семьи получат уведомления о том, что они больше не являются кандидатами в усыновители российских детей. А выбранные ими дети будут ждать новых мам и пап, чтобы обрести семью "в порядке, установленном российским законодательством".


