
Социальные службы Финляндии отняли у россиянки Анастасии Завгородней четырех детей, в том числе новорожденного.

Как сообщила в субботу "Интерфаксу" активист международного движения "Русские матери" Римма Салонен, россиянка Анастасия Завгородняя проживает в Финляндии в городе Вантаа. "Детей из семьи забрали из-за того, что 6-летняя дочка Анастасии Вероника сказала в школе, что папа хлопнул ее по попе", - сказала Р.Салонен. 

6-летнюю дочку и 2-летних двойняшек финская полиция изъяла из семьи еще 7 сентября. Анастасию, в состоянии беременности, тогда арестовали. Как сообщила Р.Салонен, родившийся ребенок в пятницу также был изъят в возрасте 1 недели.

По словам Р.Салонен, мать намерена просить помощи у российского уполномоченного по правам детей Павла Астахова.


