
Автопробег в центре Москвы "За честные выборы" завершился без происшествий, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Автопробег, проходивший в центральной части города, закончился без каких-либо инцидентов и происшествий, в нем приняли участие около 300 автомобилей", - сказали в пресс-службе. Там добавили, что сотрудники полиции не допустили каких-либо правонарушений, по итогам мероприятия никто не задержан.

Между тем ранее координатор Общества "Синие ведерки" (ОСВ) Петр Шкуматов сказал, что "общее количество автомобилей, участвовавших в заезде, превысило три тысячи". Со своей стороны полиция до завершения акции сообщала, что в мероприятии принимают участие около 20 автомобилистов.




