
Тела двух убитых боевиков найдены в ходе обследования местности в районе селения Цветковка Кизлярского района Дагестана, где вторые сутки продолжается спецоперация, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана. "Есть два тела убитых боевиков, один из них, по предварительным данным, - так называемый "шариатский судья" кизлярской бандгруппы Магомед Махмудов", - сказал собеседник агентства.

По его словам, разведкой с воздуха установлено, что в лесу в окрестностях Цветковки укрывается до десяти боевиков, разбившихся на несколько мелких групп.

"Кроме того, воздушная разведка показала, что в лесу, по предварительным данным, находится еще как минимум три тела убитых боевиков. Эта информация нуждается в проверке, сейчас спецназ продолжает прочесывание лесного массива", - сказал собеседник агентства. Таким образом, по предварительным данным, в ходе спецоперации, возможно, уничтожены пять боевиков.


