
Минкомсвязи инициирует обсуждение механизмов реализации закона "О внесении изменений в ФЗ "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию", который сейчас проходит второе чтение в Госдуме.

"Мы поддерживаем идею законопроекта в целом, что надо обеспечить инструменты для борьбы с детской порнографией в интернете. В то же время, предложенные технические механизмы по введению ограничений не вполне совершенны", - заявил глава Минкомсвязи Николай Никифоров на пресс-конференции в Москве.

По его словам, после принятия законопроекта на площадке Минкомсвязи должна быть инициирована работа с экспертами, провайдерами и другими заинтересованными сторонами для доработки документа. "К осенней сессии Госдумы такие предложения будут подготовлены", - сказал Никифоров, добавив, что "целый ряд корректировок технической схемы реализации (закона - ИФ) возможен".

Борьба с детской порнографией не должна приводить к ограничениям распространения информации в интернете, подчеркнул он.


