
Ветеран российского правозащитного сообщества, лидер движения "За права человека" Лев Пономарев считает политически мотивированным решение суда в Ульяновске, который приговорил оппозиционера Сергея Удальцова к 240 часам обязательных работ за избиение местной студентки.
	"Я хорошо знаю Сергея Удальцова. И никогда не поверю, что он ударил женщину", - сказал Пономарев "Интерфаксу" в среду.
	"Решение суда абсолютно политически мотивированно", - заявил правозащитник.
	"Но хорошо, что не посадили. Могли бы и посадить", - сообщил лидер движения "За права человека".
	В среду судья Ленинского мирового суда Ульяновска Екатерина Трофимова признала лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова виновным в нанесении побоев местной студентке Анне Поздняковой и приговорила оппозиционера к 240 часам обязательных работ. Он осужден по части 1 статьи 116 УК РФ (нанесение побоев или совершение иных насильственных действий).



