
Самолеты армии обороны Израиля продолжат наносить авиаудары по базам боевиков в Секторе Газа до тех пор, пока это будет необходимо, сказал в воскресенье премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху. "Мы извлекли из этого большую выгоду. Мы будем действовать до тех пор, пока это будет необходимо", - заявил Нетаньяху на совещании в правительстве.

Министр финансов Израиля Юваль Штайниц, в свою очередь, заявил, что Тель-Авив в скором времени рассмотрит вопрос об отправке военного контингента в Сектор Газа. "Рано или поздно нам придется положить конец террористическому режиму ХАМАС в Секторе Газа", - отметил министр.




