
Руководство ювелирного холдинга "Алтын", которое обвиняли в контрабанде драгоценных металлов, отказалось от требования вернуть через Лефортовский суд более одной тонны золота, изъятого в качестве вещественных доказательств.
Напомним, в октябре 2009 г. следственное управление ФСБ России возбудило уголовное дело в отношении ряда сотрудников ювелирного холдинга "Алтын" по признакам контрабанды ювелирных изделий и провело обыски в магазинах сети в Москве, Санкт-Петербурге и Омске. В качестве вещественных доказательств было изъято большое количество ювелирных изделий. Тогда Лефортовский суд Москвы выдал санкции на арест пяти фигурантов дела о контрабанде золота в магазинах сети "Алтын", в частности, вице-президента наблюдательного совета ООО "Ювелирный холдинг "Алтын" Антонины Бабосюк. Ей были предъявлены обвинения по четырем статьям УК РФ. В мае прошлого года года обвиняемая вышла на свободу из СИЗО "Лефортово" под залог в 30 млн рублей.
В декабре 2011 г. Мосгорсуд прекратил уголовное дело в отношении руководителей ювелирного холдинга. Судьбу вещественных доказательств, среди которых 1,5 т золота, суд решать не стал, пояснив, что делать это не вправе, что они проходят в качестве доказательства по другому делу. Верховный суд в феврале 2012 г. признал законным такое решение Мосгорсуда.
В понедельник суд должен был рассмотреть жалобу Бабосюк, которая требует у следователей вернуть изъятую ювелирную продукцию в 1,5 тонны золота, а также личные вещи, в том числе и документы. Однако, как передал корреспондент "Интерфакса", судья на заседании заявил, что от представителей вице-президента компании Антонины Бабосюк поступил отзыв жалобы, в связи с этим суд прекратил производство по делу. "Заявители и органы следствия решили вопрос с вещественными доказательствами", - сказал судья. В пресс-службе суда уточнили, что Бабосюк больше не имеет претензий к следствию.
В свою очередь адвокат вице-президента холдинга "Алтын" Татьяна Ножкина сообщила "Интерфаксу", что отзыв жалобы связан с прекращением уголовного дела непосредственно в отношении Бабосюк. "На прошлой неделе было вынесено такое постановление, согласно ему все изъятые вещественные доказательства, в том числе золото, должны быть возвращены, что и будет в ближайшее время сделано следствием",- сказала адвокат.
Ранее Бабосюк заявляла, что в рамках уголовного дела были изъяты не только товары, но и ее личные вещи, в том числе и документы: "У меня забрали мои паспорта, как российский общегражданский и заграничный, так и киргизский, ноутбуки и личные украшения. Я не могу выезжать заграницу, нормально работать. Мы просим вернуть все вещи как личные, так и изъятые в магазинах".



