
Неизвестные совершили ограбление банка в столице Германии Берлине, вскрыв сейфовые ячейки клиентов, сообщило в понедельник агентство EFE со ссылкой на местных полицейских. 

Грабители прорыли подземный туннель 30 метров в длину для того, чтобы проникнуть в хранилище банка.

По словам берлинских стражей порядка, ограбление совершили профессиональные воры, так как они в готовились к нему в течение нескольких месяцев и не могли вырыть туннель за одну ночь.

Пока не сообщается, какой именно банк был ограблен и на какую сумму.

Местная полиция узнала о краже после того, как получила телефонный звонок о дыме в гараже, из которого грабители пробрались в отделение банка.

В полиции подозревают, что грабители инсценировали небольшое возгорание для того, чтобы скрыть следы преступления.



