
В квартире, принадлежащей бывшему замминистра внутренних дел Аркадию Еделеву, прошел обыск. Его сына проверяют на причастность к мошенничеству - вымогательству 5 млн рублей у предпринимателя.  
О том, что в квартире экс-замминистра МВД идут обыски - проводятся оперативно-следственные мероприятия в рамках уголовного дела о мошенничестве, "Интерфаксу" сообщил  источник в правоохранительных органах. "Возбуждено уголовное дело о мошенничестве. В квартире, которая принадлежит бывшему замминистра внутренних дел Аркадию Еделеву, проводятся оперативно-следственные действия", - сказал источник. Вместе с тем, "вопросы у сотрудников правоохранительных органов есть не к самому Еделеву, а к его сыну Дмитрию", пояснил он.
Сын бывшего замглавы МВД РФ Аркадия Еделева Дмитрий проверяется на причастность к злоупотреблению должностными полномочиями и вымогательству, по месту его жительства проводится обыск, подтвердил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Следствие проверяет причастность к совершению преступления ректора Московского государственного университета пищевых производств (МГУПП) Дмитрия Еделева", - сказал Маркин. По его словам, по месту жительства Еделева - в квартире, принадлежащей его отцу, проводится обыск. 
Маркин пояснил, что следственными органами СК РФ по Москве возбуждено уголовное дело в отношении проректора МГУПП Павла Фомина и других лиц по признакам преступления, предусмотренного статьями 285 и 163 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями и вымогательство в целях получения имущества в особо крупном размере).
По версии следствия, Фомин и ряд других руководителей университета вымогали у директора комбината питания МГУПП 5 млн рублей, угрожая в противном случае распространением порочащей его информации. Маркин подчеркнул, что "все следственные действия выполняются в точном соответствии с требованиями уголовно-процессуального законодательства".
Напомним, генерал-полковник Аркадий Еделев занимал пост статс-секретаря - замглавы МВД РФ в 2004-2010 гг., в том числе возглавлял региональный оперативный штаб по проведению контртеррористической операции в Чечне. "Причинами отставки генерала могли стать его близкие отношения с чеченским лидером Рамзаном Кадыровым, а также конфликт сына Еделева - бывшего спикера краевой думы Дмитрия Еделева - с властями Ставрополья", - сообщала тогда газета "Коммерсант".
В феврале 2010 г. Аркадий Еделев был переведен на должность заместителя полпреда президента в Северокавказском федеральном округе (СКФО). Здесь он проработал до апреля 2011 г., курируя взаимодействие с приграничными территориями.
Его сын, Дмитрий Еделев, родился в 1973 г., имеет высшее медицинское образование. Работал директором-организатором Северо-Кавказского научного центра Института проблем региональной экономики РАН, ректором Кавминводского института сервиса (филиал) Южно-Российского государственного университета экономики и сервиса. 
Имеет ученые степени доктора экономических наук, доктора медицинских наук. Является действительным членом Российской муниципальной Академии и Академии проблем безопасности и правопорядка.
Весной 2007 г. избран депутатом Думы Ставропольского края по Пятигорскому избирательному округу. Входил в состав комитета по природопользованию, экологии, курортно-туристической деятельности, а также комитета по образованию, науке и культуре. Является координатором фракции партии "Единая Россия". С апреля по ноябрь 2008 г. являлся председателем Думы Ставропольского края. В настоящее время является ректором Московского государственного университета пищевых производств.




