
Сотрудники МЧС ведут поиски двух человек, пропавших в море вблизи Соловецких островов (Архангельская область), сообщает в воскресенье пресс-служба регионального МЧС.

По информации ведомства, 13 октября в 16:00 мск 48-летний инок и 27-летний работник монастыря вышли в море из бухты Благополучия острова Большой Соловецкий, в направлении карельской Кеми.

В тот день была плохая погода. Кроме того, катер "Albatros-610", на котором совершался переход, имеет пластиковый корпус и предназначен для эксплуатации в прибрежных водах.

Последний раз мужчины выходили на связь 13 октября около 18:00 мск. По информации МЧС, во время последнего сеанса они сообщили, что проходят остров Топ (это начальный этап пути), и "становится страшно". С того времени их мобильные телефоны выключены.


