
Законопроект об образовании будет внесен в Государственную думу в четверг. Он был размещен в Интернете для обсуждения 1 декабря 2010 г., ни один другой закон не обсуждался так долго. Но, как заявил в среду премьер-министр Дмитрий Медведев, "рано или поздно все заканчивается, надо ставить точку".   

"Мы, я так понимаю, завтра, прямо на заседании правительства вытолкнем этот документ многострадальный в наш парламент. Если, конечно, сегодня вы мне не скажете, что его категорически нельзя принимать, потому что его нельзя принимать никогда", - заявил Медведев на заседании "Открытого правительства". По его мнению, это неплохо, так как речь идет об образовании. "В конечном счете, надеюсь, мы получим хороший документ, во всяком случае, документ, который в гораздо больше степени отражает современное состояние российского образования, нежели все другие документы, в настоящий момент действующие в нашей стране", - добавил Медведев.

На этой неделе стало известно, что сын премьер-министра Илья рекомендован к зачислению на бюджетное отделение международно-правового факультета МГИМО. "В этом году мой сын сдавал ЕГЭ. У меня тоже изменилось к этому отношение, оно стало менее однозначным. Потому что когда это пропускаешь через себя, видишь недостатки и прорехи той или иной системы. Для меня абсолютно очевидно, что ЕГЭ должен совершенствоваться", - рассказал премьер-министр. Неизбежно, по его словам, внедрение в госэкзамен новых компонентов, в том числе вербального. "Мне кажется, его нужно будет обязательно использовать и не только по иностранному языку. Мне кажется, что его можно будет использовать и по значительной части предметов гуманитарного цикла", - заявил Медведев. Но это, подчеркнул он, не означает, что правительство отказывается от конструкции ЕГЭ, а говорит о необходимости его совершенствования.

Также на заседании Открытого правительства вновь зашла речь о закрытии части российских вузов. "Карфаген должен быть разрушен, а значительная часть вузов, которые не отвечают современным критериям, должна быть реорганизована или в конечном счете закрыта. Это мое абсолютное глубочайшее убеждение, - заявил Медведев. - По его словам, "общее количество высших учебных заведений в нашей стране превосходит все разумные рамки". "Куда нам до Советского Союза, в котором было 300 млн человек и 600 вузов? Но в то же время страна изменилась, стала меньше, но в то же время тяга к высшему образованию стала гораздо более высокой", - подчеркнул премьер. Тем не менее, возврата к советскому восприятию высшей школы, "когда 20% людей поступало в университеты, а остальные распределялись между средним профессиональным образованием или просто шли трудиться", нет.
По словам премьера, коррупция остается проблемой российского образования, с сталкиваются "все не все, но очень многие". "Когда я говорю о коррупции в вузах, я имею в виду не только ситуацию, когда преподаватель банально просит денег у студентов за оценки, хотя это тоже происходит, и довольно часто. Но есть и гораздо более сложная форма коррупции - предложение помочь вузу и школе и т.д.", - пояснил Медведев. Побороть ее можно, создав атмосферу публичности, которая бы напрямую влияла на репутацию того или иного специалиста, считает он. "Когда человек не берет именно потому, что для него это опасно, что он ставит под угрозу свою репутацию, рискует потерять больше, чем приобретет, в широком смысле этого слова - это самый лучший стопор в этой ситуации", - сказал Медведев. Он согласился с инициативой создать в рамках Открытого правительства специальную рабочую группу по выработке мер по борьбе с коррупцией в сфере образования и здравоохранения.
Также Медведев предложил разработать положения нормативных актов, направленных на борьбу с плагиатом среди студентов, аспирантов и преподавателей. "Давайте подумаем над введением нормы, чтобы принимать дисциплинарные меры - вплоть до увольнения - к студентам, аспирантам и преподавателям, которые уличены в соответствующих правонарушениях", - сказал Медведев. По его мнению, для этого достаточно было бы предусмотреть общую норму в законе и положения в подзаконном нормативном акте, к примеру, в постановлении правительства.



