
Министерство здравоохранения и социального развития вынуждено открещиваться от идеи запретить в российских аптеках продажу лекарств без рецептов. "Введение рецептурного отпуска на все лекарственные препараты даже не обсуждается", - заявил в пятницу, 12 августа, представитель пресс-службы ведомства.

Делать подобные заявления пресс-службу министерства вынудили слова его главного нарколога Евгения Брюна. Выступая в пятницу на пресс-конференции в Москве, он заявил, что выступает за рецептурный выпуск абсолютно всех лекарств.

"Моя личная точка зрения заключается в том, что все лекарственные препараты должны быть под рецептурным отпуском, как это происходит во многих странах. Медикаменты должны выдаваться на срок лечения под контролем врачей", - заявил нарколог. Таким образом Брюн рассчитывает бороться с самолечением, которое, по его словам, развито в России как нигде в мире.

К массовому закрытию аптек, по мнению Брюна, запрет безрецептурного отпуска лекарств не приведет. "Я не думаю, что аптеки будут закрываться, так как основной доход аптек - это продажа средств гигиены" - сказал главный нарколог Минздравсоцразвития.

Слова Евгения Брюна не на шутку обеспокоили правозащитников. "Если эта инициатива будет реализована в настоящий момент, это будет издевательство над миллионами людей, прежде всего над стариками", - сказал "Интерфаксу" в пятницу лидер движения "За права человека" Лев Пономарев. По его мнению, запрещать безрецептурный отпуск можно только обеспечив нормальную работу районных поликлиник, в которых и сейчас каждый день скапливаются огромные очереди. "Если будет свободный доступ к врачам, тогда бы я эту инициативу поддержал", - добавил правозащитник.

Свое заявление Евгений Брюн сделал в связи с планируемой в 2012 г. отменой безрецептурной продажи кодеиносодержащих препаратов. Как пояснял тот же Евгений Брюн в начале августа, легкодоступный кодеин (входит в состав обезболивающих и различных средств от простуды и кашля) не только сам используется в качестве наркотика, но и служит сырьем для изготовления дезоморфина - весьма токсичного и опасного опиоидного анальгетика, в производстве обходящегося намного дешевле героина.

В июне глава Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Виктор Иванов заявил, что из вновь выявленных наркоманов около 90% употребляют дезоморфин. Дезоморфиновая наркомания имеет тенденцию к распространению - так, только в Свердловской области, по данным прокуратуры, за пять месяцев этого года было изъято почти в 10 раз больше этого наркотика, чем в аналогичный период прошлого. В начале июня, выступая в Госдуме, Иванов сравнил дезоморфиновую наркомафию с эпидемией, сообщив, что за последние 2,5 года количество изымаемого его подчиненными дезоморфина увеличилось в 60 раз.

Проблеме дезоморфиновой наркомафии весной уделил внимание и Дмитрий Медведев. В середине апреля президент поручил правительству изучить вопрос о необходимости запрета на безрецептурный отпуск кодеиносодержащих медикаментов. "Очевидно, что значительная часть приобретаемых препаратов идет на изготовление наркотиков. Это абсолютно точно, и нужно смотреть правде в глаза", - сообщил глава государства. В том же апреле Медведев поручил кабинету министров к 1 июня представить предложения о том, что дальше делать с подобными лекарствами.

Между тем россияне, по данным социологов, выступают против возвращения рецептурной продажи кодеиносодержащих препаратов, отмененной в 2003 году. По данным ВЦИОМ, подобные лекарства употребляют 56% жителей России. За отпуск таких медикаментов по рецептам выступают только 31% респондентов, против - 43%. При этом 49% участников проведенного в конце мая опроса не думают, что запрет как-то повлияет на наркоманию в России.


