
Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов прерывает отпуск, чтобы принять участие во встрече главы государства Владимира Путина с региональными омбудсменами.

"Завтра запланирована встреча Путина с региональными уполномоченными по правам человека, меня также пригласили принять в ней участие. Поэтому я принял решение прервать свой отпуск и вернуться в Москву", - сказал он "Интерфаксу" в среду.

Федотов отметил, что в ходе встречи планирует послушать выступление региональных омбудсменов, а также поднять вопрос об их правовом статусе.



