
Программа сноса пятиэтажек завершена в Северо-Западном административном округе столицы, сообщили в пресс-службе департамента строительства Москвы.
Согласно графику текущего года в Юго-Западном округе на данный момент снесено порядка 90% домов.

Наибольшее количество пятиэтажек в 2013 году планируется снести в Северо-Восточном административном округе - 24 объекта. В настоящее время завершается снос дома по адресу: Заревый проезд, 17. Всего по программе сноса будет демонтировано 14 домов, или 58% от всех пятиэтажек.

Кроме того, в ближайшее время департамент строительства планирует начать снос еще трех пятиэтажек в СВАО по адресу: Заревый проезд, дом 9, 11 и 13.



