
Подозреваемый в убийстве настоятеля Свято-Покровского храма города Белореченска Краснодарского края, протоиерея Николая Меденцева был задержан накануне вечером. "В ходе проведенных следственных и оперативно-розыскных мероприятий установлена причастность к совершению преступления 42-летнего бывшего мужа супруги священника, что также подтверждается итогами проведенного опознания его свидетелем", - рассказали в СКР.

Напомним, что в субботу днем в правоохранительные органы Белореченского района поступило сообщение об обнаружении работниками ГИБДД автомобиля "Ауди", принадлежащего 61-летнему священнику, после столкновения с деревом. В багажнике машины находилось тело ее владельца с черепно-мозговой травмой. В то же время обнаружили возгорание дома священнослужителя. После тушения пожара были получены сведения о возможном поджоге его путем разлива нефтепродукта внутри помещения.

По версии следствия, между мужчиной и супругой священника имелся имущественный спор, в котором протоиерей поддерживал сторону жены. Решением суда данный спор был разрешен в пользу женщины.

В СКР сообщили: "В связи с этим утром 19 октября 2013 года мужчина прибыл домой к священнику и совершил его убийство путем нанесения ударов по голове. После этого злоумышленник поджог дом, а также поместил тело погибшего в багажное отделение его же автомобиля "Ауди", чтобы вывезти священника за пределы домовладения. Между тем по дороге мужчина допустил столкновение с деревом и покинул автомобиль".

Уголовное дело было возбуждено по признакам преступлений, предусмотренных ч.1 ст.105 УК РФ (убийство), ч.1 ст.166 УК РФ (неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения) и ч.2 ст.167 УК РФ (умышленное уничтожение имущества путем поджога).

Как заявили в комитете, в настоящее время подозреваемый задержан, рассматривается вопрос об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу. Расследование уголовного дела продолжается.

Настоятель прихода Свято-Покровского храма, протоиерей Николай Меденцев родился в 1952 году, в 1977 году окончил Московскую духовную семинарию, был священником более 40 лет.




