
Мэр Москвы Сергей Собянин поручил создать рабочую группу, которая обсудит с общественностью идею создания на территории города своеобразного "Гайд-парка", где можно было бы проводить митинги, сообщила журналистам в среду пресс-секретарь мэра Гульнара Пенькова.

Во вторник премьер-министр РФ Владимир Путин предложил в будущем подобрать в Москве место наподобие английского "Гайд-парка", где люди могли бы собираться и открыто выражать свое мнение.

"Вопрос определения территории для создания Гайд-парка требует детальной проработки с общественными организациями, экспертным сообществом и жителями города. В этой связи Сергеем Семеновичем дано поручение создать рабочую группу по взаимодействию с гражданами и проработке предложений для внесения соответствующих изменений в Федеральный закон N54 "О митингах, собраниях, шествиях, демонстрациях и пикетированиях", - сказала Г.Пенькова.

Она добавила, что от мэрии Москвы данный вопрос будет курировать заместитель мэра столицы Александр Горбенко, который в настоящий момент следит за согласованием митингов в городе. "Гайд-парк" (Hyde Park) в центре Лондона стал синонимом места, где можно свободно провозглашать и отстаивать любые идеи, где могут выступать представители любых политических и философских течений.


