
Замгенпрокурора России Виктор Гринь направил в суд уголовное дело о массовых беспорядках в Москве 6 мая 2012 года. Как сообщили "Интерфаксу" в Генпрокуратуре, Гринь утвердил обвинительное заключение по так называемому "Болотному делу". В ходе его расследования к уголовной ответственности привлечено 12 человек.
"По версии следствия, 6 мая 2012 г. на Болотной площади в Москве в ходе проведения согласованного митинга "Марш миллионов" указанные лица призывали к массовым беспорядкам и приняли в них активное участие. Свои действия они сопровождали уничтожением имущества и насилием в отношении сотрудников полиции", - говорится в сообщении Генпрокуратуры.
В результате были травмированы 82 полицейских, а размер ущерба, причиненного федеральным и муниципальным учреждениям, превысил 28 млн руб., утверждают в ведомстве.  Уголовное дело направлено в Замоскворецкий районный суд Москвы для рассмотрения по существу. Как отметили в Генпрокуратуре, "в отношении остальных участников преступления расследование продолжается".
Ранее, 9 ноября 2012 г., Замоскворецкий районный суд г. Москвы приговорил одного из участников этих событий Максима Лузянина, признавшего свою вину и заключившего досудебное соглашение о сотрудничестве, к 4,5 годам лишения свободы.
Адвокаты фигурантов дела собираются просить Замоскворецкий суд вернуть дело в прокуратуру для устранения нарушений.  "Сейчас мы готовимся к предварительным слушаниям: будет заявлено ходатайство о возвращении дела в прокуратуру",- сообщил "Интерфаксу" в среду адвокат обвиняемого по делу Артема Савелова Фарит Муртазин. "Во время следствия были допущены многочисленные нарушения. Я надеюсь, что суд разберется в этом деле и вынесет законное решение",- отметил он.
По словам Муртазина, его подзащитный не будет признавать своей вины, "так как в его действиях нет состава преступления". "Мы также будем заявлять ходатайство о недопустимости доказательств: то Савелов левой рукой хватал полицейского, то правой, то обеими, то они слышали, как он выкрикивает лозунги, то не слышали",- сказал защитник.
"Битва будет в отношении некоторых обвиняемых, Савелов в их числе",- считает адвокат.  Он пояснил, что следствие располагает достаточной базой доказательств в отношении других фигурантов, а некоторые из них частично признают свою вину.
 В свою очередь адвокат Руслан Чанидзе, который представляет интересы обвиняемого Леонида Ковязина, заявил "Интерфаксу", что "в глобальном смысле суду следует признать всех невиновными и освободить". "Здесь нет события преступления, не было никаких массовых беспорядков, да, возможно здесь есть административное правонарушение, но не более того",- сказал Чанидзе. Он добавил, что в первую очередь защита Ковязина намерена добиться изменения меры пресечения в отношении него. 
Защита фигурантов также попросит вызвать в суд для дачи показаний предполагаемых организаторов массовых беспорядков - оппозиционеров Сергея Удальцова, Константина Лебедева и Леонида Развозжаева. Прокуратура этого делать не намерена. "Они (Удальцов, Лебедев, Развозжаев - ИФ) не значатся в списке лиц, которые будут вызваны в суд для дачи показаний, гособвинение не намерено их допрашивать", - сообщил Муртазин. "Об их вызове будет просить защита", - сказал Ф.Муртазин, который представляет интересы обвиняемого Артема Савелова. Защитник отметил, что прокуратура не просит о доставке как Лебедева, признавшего вину в организации массовых беспорядков, так и других лидеров оппозиции.
 6 мая 2012 года согласованная с московскими властями акция оппозиции на Болотной площади переросла в столкновения демонстрантов с полицией. В результате беспорядков было задержано более 400 человек.
 26 апреля Следственный комитет сообщил, что направил уголовное дело о массовых беспорядках на Болотной площади в Москве в мае 2012 г. в отношении 12 фигурантов в Генпрокуратуру для утверждения обвинительного заключения и последующей передачи в суд для рассмотрения по существу.



