
В Махачкале задержаны полицейский и его брат, которых подозревают в пособничестве членам бандформирований, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану.

Как рассказал собеседник агентства, операцию проводили сотрудники Центра противодействия экстремизму МВД по Дагестану и оперативники Временной оперативной группировки МВД России в республике. 

По материалам дела, сотрудник полиции с братом обеспечивали оружием и одеждой боевиков, ликвидированных в ходе спецоперации в Махачкале еще в 2010 году. 

Имя и должность полицейского пока не называются. 



