
Более 50 жителей города Пугачева Саратовской области перекрыли пути на железнодорожном вокзале, сообщает корреспондент "Интерфакса" с места событий.

Несколько десятков горожан пошли на вокзал из ДК, где в среду вечером проходит встреча пугачевцев с полпредом президента в Приволжском федеральном округе Михаилом Бабичем. По дороге к ним постепенно присоединяются другие горожане.

"Интерфакс" не располагает комментариями местных властей и правоохранительных органов относительно этой ситуации.




