
Административные здания города Жанаозен в Казахстане, поврежденные в результате произошедших массовых беспорядков, будут восстановлены в ближайшие месяцы. "Государственные здания будут восстановлены в январе-феврале 2012 года", - говорится в сообщении, опубликованном в субботу на официальном сайте премьер-министра республики.

Согласно сообщению, все 46 пострадавших объекта Жанаозена подлежат восстановлению, в том числе 29 коммерческих объектов - магазины, кафе.

Коммунальные службы Жанаозена в настоящее время работают в обычном режиме.




