
Для каждого второго россиянина идеальный отпуск должен длиться от четырех недель и более, сообщил исследовательский центр портала Superjob. 

Практически каждый третий (30%) респондент мечтает о четырехнедельном отпуске, показал опрос, проведенный среди 1600 человек в 152 населенных пунктах. Четверти (24%) опрошенных удобно отдыхать три недели в году. Между тем, по мнению каждого пятого (20%) участника опроса, работникам нужно давать возможность отдыхать больше четырех недель. Для хорошего отдыха 17% опрошенных хватает и двух недель, десятью днями готовы ограничиться всего 3% участников опроса. 

Среди летних видов отдыха россияне традиционно отдают предпочтение путешествиям по городам и странам (30%) и пляжному отдыху (24%). Каждый десятый (10%) с удовольствием проводит отпуск на даче. Примерно столько же (8%) россиян любят в свободное от работы время наслаждаться свежим воздухом, вооружившись удочкой или ружьем, по 6% по возможности отправляются в туристические походы и круизы. 

В стенах родного дома отдыхают 4% респондентов. Экскурсии в летнее время доставляют удовольствие 3% опрошенных, при этом часть респондентов совмещает экскурсионные программы с пляжным отдыхом.




