
Депутат Госдумы от КПРФ Владимир Бессонов побывал на допросе в связи с делом о насилии в отношении представителя власти, с депутата взята подписка о невыезде. "На допросе я подтвердил данные мною ранее показания, заявил, что невиновен. С меня взяли подписку о невыезде", - сказал В.Бессонов "Интерфаксу" в среду.

В.Бессонов заявил, что не признает свою вину. "Символично, что именно 1 мая я перешел из разряда подозреваемых в обвиняемого, поскольку те, кто борются за права трудящихся, должны страдать", - сказал он.

По его мнению, "предъявленные обвинения незаконны ни по форме, ни по содержанию".



