
Эти новости не проходят красными заголовками в ленте. О них не рассказывают в вечерних выпусках новостей. Их не обсуждают за столом во время пятничных ужинов в ресторане. И уж тем более за семейным столом. Мы даем вам возможность посмотреть на жизнь немного с другой стороны — страсти жителей больших и малых населенных пунктов за минувшую неделю. Неформальная хроника

Убил, не хотел жениться

Шымкент. 2 июля. ИНТЕРФАКС-КАЗАХСТАН - В Шымкенте (адмцентр Южно-Казахстанской области) задержан 21-летний горожанин по подозрению в убийстве подруги. Тело девушки с множественными ножевыми ранениями было обнаружено в минувшее воскресенье в одной из квартир многоэтажного дома в микрорайоне "Север".

Между молодыми людьми часто возникали ссоры из-за настойчивых требований девушки жениться на ней. В тот день, по словам задержанного, она стала угрожать ему ножом, если он снова откажет.

"Тогда молодой человек с силой выхватил у потерпевшей нож и в состоянии гнева нанес ей несколько ножевых ранений, в результате чего потерпевшая скончалась на месте", - сказано в сообщении полиции.

Возбуждено уголовное дело, задержанный арестован.

Один удар молнии и 355 овец

Ош. 1 июля. ИНТЕРФАКС - На юге Киргизии в Ошской области 355 овец погибли от удара молнии, сообщили в понедельник "Интерфаксу" в пресс-службе МЧС республики. Созданная комиссия, побывав на месте, составили соответствующий акт.

Как сообщил "Интерфаксу" чабан Абдимиталип Чакалов он пас овец односельчан. "В тот день я пас 1102 голов овец, из них 355 погибли от удара молнии. Было холодно, овцы стояли вплотную", - сказал он. 

Владельцы пока не предъявляли претензии по возмещению ущерба.

Пикет с молотком у дворца президента

Таллин. 3 июля. ИНТЕРФАКС - В Эстонии мужчина после нескольких дней пикетирования дворца президента собирался свести счеты с жизнью. Протестовавший размахивал двумя ножами и молотком и угрожал нанести себе ранения, в происходящее вмешалась полиция и увезла его от дворца Кадриорг, сообщила в среду газета "Охтулехт".

"Мужчина покушался на свою жизнь. Он стал опасным и для себя, и для других", - рассказал советник президента Тоомас Сильдам. По его словам, "этот мужчина уже много лет пикетировал разные государственные учреждения, недовольный тем, как когда-то был решен несчастный случай с ним на рабочем месте". Он обращался и в канцелярию президента, но, похоже, остался недовольным полученными советами и решением многолетнего конфликта с бывшим работодателем.

Полиция сообщила, что забрала у мужчины ножи и молоток и рассматривает вопрос о возбуждении дела в отношении него.

Кража у Тиффани

Нью-Йорк. 3 июля. ИНТЕРФАКС-АФИ - Бывший вице-президент американской компании Tiffany & Co., которая владеет второй по величине в мире сетью розничной торговли ювелирными изделиями, Ингрид Ледерхаас-Окун была задержана по обвинению в краже ювелирных изделий из головного офиса компании на Манхэттене, сообщает MarketWatch.

Ледерхаас-Окун, которая до февраля этого года занимала должность вице-президента Tiffany, обвиняется в мошенничестве с использованием электронных средств коммуникации и незаконной перевозке украденного. Ее считают виновной в краже более 165 ювелирных изделий розничной стоимостью свыше $1,2 млн в период с ноября 2012 года по февраль 2013 года, говорится в сообщении ФБР.

Среди исчезнувших украшений - платиновые и золотые серьги, подвески, браслеты и кольца с бриллиантами. По данным ФБР, впоследствии она продала украденные вещи.

Если вина бывшего вице-президента Tiffany будет доказана, ей грозит до 30 лет лишения свободы.

Банкомат в банковском колледже

Москва. 3 июля. ИНТЕРФАКС - Крупная сумма денег похищена налетчиками на западе столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Во вторник, примерно в 3:30 мск в полицию поступило сообщение о грабеже от сторожа одного из учебных заведений на Бобруйской улице в столичном районе Кунцево", - сказал сотрудник пресс-службы.

Прибывшие на место происшествия сотрудники полиции установили, что около 3 часов ночи пятеро неизвестных в медицинских масках через открытое окно первого этажа проникли в помещение колледжа, связали сторожа скотчем, после чего взломали банкомат, откуда забрали 1,4 млн рублей, и скрылись.

Возбуждено уголовное дело.

По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, преступление было совершено в банковском колледже.


