
Посольство России в Коста-Рике подтвердило, что в результате землетрясения, произошедшего накануне в Коста-Рике, ни один россиянин не пострадал, говорится в сообщении, размещенном в четверг на сайте МИД РФ.

"На настоящий момент пострадавших среди российских граждан, находящихся в этой стране, включая сотрудников наших загранучреждений и членов их семей, нет. Российская дипмиссия работает в обычном режиме, поддерживает связь с соотечественниками, проживающими в Коста-Рике", - отметили в ведомстве.

5 сентября у берегов Коста-Рики произошло землетрясение магнитудой 7,6 баллов. Эпицентр землетрясения располагался на побережье Тихого океана в провинции Пунтаренас, которая находится в 130 километрах от столицы страны Сан-Хосе.



