
Коллегия судей Апелляционного суда признала законным постановление Шевченковского районного суда Киева об избрании экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко меры пресечение в виде содержания под стражей по "делу ЕЭСУ".
	Как передает корреспондент "Интерфакс-Украина", соответствующее решение суд принял в среду, рассмотрев апелляцию экс-премьера на повторное решение.
	Таким образом, суд отказал Ю.Тимошенко в удовлетворении апелляции.
	Эту информацию подтвердил журналистам защитник экс-премьера Сергей Власенко.
	Между тем непосредственно в ходе оглашения вердикта председательствующей судьей Ольгой Ефимовой депутаты фракции "БЮТ-Батькивщина" начали выкрикивать оскорбительные высказывания.
 


