
Националисты намерены устроить во вторник акцию протеста напротив здания Замоскворецкого суда Москвы, где огласят приговор спортсмену Расулу Мирзаеву, после удара которого скончался 19-летний студент Иван Агафонов. "Мы придем протестовать против вмешательства в уголовные дела чиновников и парламентариев Дагестана", - заявил "Интерфаксу" в понедельник лидер националистического движения "Русские" Дмитрий Демушкин.

Он считает, что акция активистов праворадикальных движений не требует согласования со столичными властями, потому что пройдет "в форме народного схода". "Мы считаем дело Мирзаева полностью политизированным с момента вмешательства в него властей Дагестана", - сказал лидер "Русских".




