
Суд приговорил египетского комедийного актера Аделя Имама к условному сроку и штрафу размером в $170 за оскорбление ислама в своих фильмах, сообщает египетская газета "Аль-Ахрам".

В качестве доказательства вины актера суд рассматривал два фильма с его участием: "Террорист" и "Терроризм и кебаб". В первом фильме А.Имам играл молодого исламиста, скрывающегося от властей у своих родственников. Во втором - ленивого чиновника, который отлынивал от работы, делая вид, что он идет молиться.

В большинстве фильмов с участием популярного актера содержится сатира на социальное устройство Египта.

Ожидается, что А.Имам подаст жалобу в вышестоящую инстанцию.


