
Проект "Сеть сторонников Путина" выполнил свое предназначение и может быть закрыт.

"Мы создавали этот проект, чтобы объединить в публичном пространстве людей, выступающих в поддержку Владимира Путина на выборах. Сейчас у нас нет планов по развитию этого проекта", - заявил "Интерфаксу" в среду руководитель проекта Владимир Табак.

При этом он пояснил, что организаторы сети пытаются найти применение проекту, однако пока не знают как. "Мы каждый день обсуждаем этот проект, но пока у нас нет никаких мыслей и задумок", - сказал Табак.


