
В пермском аэропорту в субботу днем аварийно сел аэробус, который следовал из Китая в Хельсинки, пояснил представитель аэропорта агентству "Интерфакс-Поволжье". "Самолет сел из-за того, что одна из пассажирок почувствовала себе плохо. Женщина, американка, пожаловалась на проблемы с сердцем", - рассказал собеседник агентства. По его словам, сейчас ей оказывается помощь специалистов. 

Самолет принадлежит компании "Финэйр". Сколько человек находится на борту аэробуса, собеседник агентства уточнить не смог. 



