
По сообщению Генерального консульства Украины в Стамбуле, 4 декабря возле поселка Шиле (Турция) затонуло украинское судно "Волго-Балт 199", членами экипажа которого были 11 граждан Украины и россиянин, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" пресс-секретарь МИД Александр Дикусаров.

"На спасательном плавсредстве обнаружены трое граждан Украины и один гражданин России. Турецкие спасатели сейчас осуществляют попытки поднять указанных граждан на борт спасательного суда или вертолета. Также было найдено и доставлено на берег тело одного погибшего моряка", - рассказал он.

По словам Дикусарова, в настоящее время продолжается спасательно-поисковая операция, которая серьезно осложнена сильным ветром и штормом в районе происшествия. "Дело пребывает на особом контроле МИД Украины, посольства Украины в Турции и Генконсульства Украины в Стамбуле", - добавил он.


