
В ходе спецоперации в Казани уничтожены трое преступников, заблокированных на первом этаже жилого дома по улице Химиков, сообщает МВД Татарстана. "По последним данным, уничтожены трое исламистов", - сказали в пресс-службе.

Потерь среди гражданского населения нет. Жители этого и близлежащих домов эвакуированы и временно размещены в школе №130. Администрацией города организовано горячее питание, отметили в пресс-службе республиканского МВД.

Между тем, источник в правоохранительных органах сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что скончался второй раненый в ходе спецоперации сотрудник ФСБ республики.


