
Ленинский межрайонный отдел следственного управления Следственного комитета по Самарской области проводит проверку по факту гибели в пятницу вечером сотрудника полиции, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь регионального следственного управления Елена Шкаева.

"Погиб сотрудник полиции, который находился не при исполнении своих обязанностей. Сегодня, после того как в Самаре начался дождь, мужчина решил укрыться на песчаном пляже набережной реки Волга под деревом. В дерево, под которым прятался мужчина, ударила молния", - сказала Шкаева.

Она пояснила, что полицейский скончался на месте от полученных повреждений.


