
Вице-президент Российской академии наук, физик-теоретик Александр Андреев заявил, что обнаружение учеными исследовательского центра в Швейцарии нового субатомарной частицы - "бозона Хиггса" имеет большое значение для фундаментальной науки, но не поможет человечеству изобрести вечный двигатель или машину времени.

"Это имеет большое, принципиальное фундаментальное значение, но для практики это пока ничего не означает", - сказал Андреев "Интерфаксу" в среду. По его словам, революционным для физики и науки в целом было бы, если бы "бозона Хиггса" не было.

Комментируя предположение о том, что обнаружение "бозона Хиггса" приближает человечество к созданию вечного двигателя или машины времени, Андреев заявил: "Это все вранье".


