
Заместитель председателя Верховной Рады Украины Николай Томенко сообщил, что оппозиция будет инициировать проведение внеочередной сессии Верховной Рады Украины. "Сегодня парламент остается единственным местом, где оппозиция может хотя бы представить альтернативную точку зрения на ход событий в Украине и на беспрецедентные незаконные недемократические действия властей", - заявил вице-спикер журналистам. 

По его словам, именно история с арестом экс-премьера, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко требует парламентской оценки "ситуации беззакония в Украине, которое творится, очевидно, с согласия президента и власти".




