
Минтранс России отнес питание на борту самолета к услугам повышенной комфортности. Как говорится в проекте приказа Минтранса, опубликованном на официальном сайте Минэкономразвития, предоставление питания и горячих напитков планируется отнести к дополнительным услугам повышенной комфортности.

Проект приказа разработан во исполнение комплекса мер, направленных на снижение стоимости авиаперевозок на внутренних линиях, утвержденных главой правительства РФ от 31 января 2013 г. Принятие таких мер, по мнению Минтранса, будет способствовать развитию низкозатратных авиаперевозок.

Кроме отмены питания на борту, согласно проекту приказа, авиакомпании будут обязаны размещать детей в возрасте до 12 лет совместно с родителями, при предоставлении пассажиром при бронировании билета информации о следующих с ним несовершеннолетних детях.

Ранее сообщалось, что Минтранс разработал законопроект, позволяющий российским авиакомпаниям взимать плату за провоз багажа. Согласно пояснительной записке, законопроектом предусмотрено внесение изменений в статью 106 Воздушного кодекса РФ, предполагающих, что условиями договора перевозки пассажира и договора перевозки багажа может быть предусмотрено "иное". Таким образом, договор на провоз багажа может заключаться между авиаперевозчиком и пассажиром отдельно от договора перевозки человека, а авиакомпания может включать в стоимость тарифа услугу по провозу багажа или не включать.

Как сообщалось ранее, для развития низкозатратных перевозок Минтранс разработал комплекс мер, среди которых введение невозвратных тарифов, отмена обязательного предоставление питания на борту и возможность приема на работу иностранных командиров воздушных судов.



