
Очаг радиоактивного загрязнения выявлен в Сетагайе, одном из жилых кварталов Токио, приводят в четверг японские СМИ заявление представителей японских властей.

В то же время, согласно данным министерства по делам науки, этот очаг радиоактивного заражения не имеет отношения к катастрофе на АЭС в Фукусиме.

Повышенный уровень радиации - 3,35 микрозивертов в час, что выше, чем в некоторых районах близ АЭС "Фукусима" - отмечен на высоте один метр над пешеходной дорожкой, которую часто используют дети на пути в школу.
Сейчас опасный район оцеплен.




