
Российские конструкторы работают над созданием нового комплекса беспилотной разведки и наблюдения с беспилотными летательными аппаратами "ZALA 421-20" с взлетной массой порядка 200 кг, сообщил "Интерфаксу-АВН" главный конструктор группы компаний "ZALA AERO" Александр Захаров.

"В настоящее время комплекс с беспилотником "ZALA 421-20" проходит этап заводских испытаний. Этот этап достаточно продолжительный в связи с тем, что задачи, решаемые комплексом, являются весьма сложными", - сказал Захаров.


Взлетная масса беспилотника "ZALA 421-20" - 200 кг. Радиус действия радиоканала 70-100 км, продолжительность полета беспилотника до 8-10 часов, высота полета до 3700 метров. Скорость - 90-220 км/ч. Аппарат способен нести полезную нагрузку весом 50 кг. Навигация - GPS/ГЛОНАСС.


