
Три автобуса, перевозившие детей из краевого детского центра "Созвездие" на прогулку, столкнулись в Хабаровске, сообщили агентству "Интерфакс-Дальний Восток" в дежурной части УГИБДД УМВД по Хабаровскому краю в воскресенье. "Авария с участие двух автобусов ДЭУ и одного КИА ГрандБерд произошла в 09:30 (02:30 мск), на улице Ленина. Замыкавший колонну автобус врезался в средний, который зацепил первый автобус", - сказал представитель ведомства.

По его словам, по предварительной версии, водитель замыкавшего колонну автобуса неправильно выбрал скорость и дистанцию транспортного средств. "Как показал осмотр, версия о неисправности тормозов не подтвердилась", - уточнил он.

В результате ДТП одна девочка получила сотрясение головного мозга, она доставлена в больницу. Воспитатель и остальные восемь детей, получили ушибы, после осмотра врачей они были отпущены домой. Остальные дети доставлены обратно в лагерь отдыха.




