
В связи с возобновлением забастовки сотрудников крупнейшего в Германии аэропорта во Франкфурте-на-Майне в понедельник было отменено около 200 рейсов, сообщил в понедельник оператор аэропорта Fraport.

Главным образом, отмена затронула внутриевропейские рейсы авиакомпании Lufthansa.

Новый раунд забастовки начался вечером в воскресенье и продолжится до четверга. Сотрудники аэропорта решили возобновить забастовку после провала переговоров с представителями компании Fraport. Бастующие требуют увеличения зарплаты на 64% и сокращения рабочих часов. Однако Fraport называет требования профсоюза "необоснованными".

Аэропорт Франкфурта-на-Майне является крупнейшим в Германии и третьим по величине в Европе.




