
Премьер-министр Белоруссии Михаил Мясникович назвал сложной задачей создание Евразийского экономического союза.

"Это вопрос крайне сложный и непростой. В белорусском правительстве полагают, что договор о его создании (Евразийского союза - ИФ) должен состоять из двух частей - институциональной и кодифицированной", - сказал М.Мясникович в ходе заседания "круглого стола" в рамках форума "Евразийская экономическая перспектива" в среду в Минске.

"Попытка создания одного документа может обречь создание союза на провал", - отметил премьер. При этом он выразил сомнение относительно того, что к 1 января 2015 года стороны договорятся по всем принципиальным вопросам, так как есть разные подходы в вопросах глубины интеграции и сроков реализации тех или иных мероприятий.

Вместе с тем М.Мясникович подчеркнул, что "Беларусь рассматривает Союзное государство как матрицу, образец интеграционных блоков на евразийском пространстве".

Говоря о перспективах евразийской экономической интеграции, глава белорусского правительства отметил, что "наши страны должны объединить усилия в борьбе за рынки сбыта". "Ведь из-за несогласованности наших действий мы порой уступаем рынки сбыта другим странам", - сказал М.Мясникович. Так, продолжил он,  "доли МАЗа и КАМАЗа за последние годы на рынках сбыта снизились в несколько раз".


