
Российские спецслужбы проведут в ближайшее время в Москве операцию по выявлению автомобилей, незаконно оснащенных спецсигналами, сообщил официальный представитель Главного управления собственной безопасности (ГУСБ) МВД РФ Андрей Московкин.

"В ближайшие месяц-два в Москве будут проведены мероприятия по выявлению водителей и автовладельцев, незаконно пользующихся спецсигналами. В настоящее время идет согласование плана со всеми заинтересованными ведомствами", - сказал Московкин в понедельник "Интерфаксу".

По его словам, в поле зрения проверяющих попадут водители служебного транспорта, необоснованно использующих "мигалки", автомобилисты, самовольно установившие спецсигналы на личный транспорт, а также автовладельцы, пользующиеся при общении с автоинспекцией всевозможными документами и пропусками, в том числе поддельными.


