
Больницы Челябинской области в субботу начали выписывать госпитализированных после падения метеорита, сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе областного минздрава. По последним данным, за медицинской помощью обратились 1 тыс. 158 человек, среди них 289 детей. Госпитализировано было 52 человека, в том числе 13 детей.

Пострадавшие пошли на поправку и большинство уже выписали, они продолжат лечение амбулаторно. "Сейчас в больницах остаются 12 взрослых и трое детей. Состояние их всех оценивается как стабильное", - уточнил собеседник агентства.

Он добавил, что стабильное состояние и у одного человека, который сейчас в реанимации.



