
В Госдуму РФ внесен законопроект, устанавливающий ответственность чиновников и парламентариев за недостоверные сведения о своих доходах и имуществе. Внесли законопроект представитель руководства "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Железняк и депутат от оппозиции, "эсер" Илья Пономарев.
В соответствии с данным проектом закона максимальный размер штрафа для этих лиц может составить до 5 млн рублей. Его придется заплатить, если определенный законопроектом круг лиц, замещающих государственные должности, а также депутатов Госдумы и членов Совета Федерации, представит недостоверную информацию о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также об открытии счетов в иностранных банках и приобретении имущества за границей.
В соответствии с предложенными в Уголовный кодекс РФ поправками несвоевременное предоставление такого рода сведений предлагается наказывать штрафом в размере от 500 тыс. до 1 млн рублей или обязательными работами на срок до 160 часов. В качестве альтернативного наказания предусматривается также лишение права занимать определенную должность на срок до одного года. 
В законопроекте указывается, что со дня открытия счета в иностранном банке или приобретении недвижимого имущества за границей либо ценных бумаг иностранной компании чиновник, депутат, сенатор обязаны в течение месяца проинформировать об этом соответствующие структуры. Причем такого рода уведомление публикуется на официальных сайтах палат Федерального Собрания в недельный срок с момента его получения. Кроме того, в законопроекте определяется, какие именно сведения должны содержаться в данном уведомлении. 
В случае, если предоставляется указанными лицами неполная информация, они могут быть оштрафованы - размер штрафа составит от 1 до 3 млн рублей или обязательными работами на срок до 320 часов (или лишением права занимать определенную должность на срок до трех лет). Самое строгое наказание - за предоставление недостоверной информации - штраф в размере от 3 до 5 млн рублей или обязательные работы на срок до 480 часов (или лишение права занимать определенную должность на срок до пяти лет).
Чиновники и парламентарии обязаны уведомлять не только о своих личных счетах, доходах и имуществе за границей, но и предоставлять аналогичную информацию в отношении супругов и несовершеннолетних детей. В пояснительной записке к проекту закона указывается, что тем самым его авторы устраняют соответствующие правовые пробелы.





