
Глава МВД РФ Рашид Нуралиев сообщил о предотвращении теракта в Дагестане и распорядился наградить полицейских, принимавших участие в спецоперации по задержанию потенциальных террористов. "В результате сегодняшней операции предотвращен возможный серьезный теракт", - сообщил министр в воскресенье на встрече с личным составом МВД по Дагестану.

По его словам, "сегодня утром в результате слаженных действий правоохранительных органов была проведена удачная операция, в результате которой были обезврежены две террористки-смертницы, которые могли быть использованы в террористических целях".




