
Полиция Японии арестовала женщину, чей 19-месячный ребенок погиб, пока она сидела на интернет-форумах, сообщают в пятницу местные СМИ.

Младенец 29-летней Юмико Такахаси был обнаружен мертвым 27 июня прошлого года, когда, как показало проведенное впоследствии вскрытие, он был мертвым уже около суток.

Женщина обвиняется в пренебрежении родительскими обязанностями и доведении ребенка до смерти по неосторожности.

"Я на протяжении трех лет искала утешения в общении с другими людьми по интернету, так как пребывала в депрессии после потери сына", - сказала мать в свою защиту, добавив, что "воспитание детей приносит большие неудобства".

Первый ребенок Такахаси погиб через несколько дней после рождения, а второй выпал с балкона.


