
В этом году неудачи российской космической отрасли, начавшиеся год назад с потери сразу трех спутников навигационной системы ГЛОНАСС продолжились. Из 32 запусков пять закончились аварийно.

Первым неудачным запуском стал состоявшийся 1 февраля на космодроме Плесецк старт ракеты-носителя "Рокот", которая должна была доставить на орбиту спутник "Гео-ИК-2" - часть первой за 20 лет российской группировки геодезических спутников военного назначения. Вследствие нештатной ситуации, произошедшей на участке работы разгонного блока "Бриз-КМ", аппарат был выведен на нерасчетную эллиптическую орбиту с минимальной высотой около 370 км и максимальной - около 1020 км вместо плановой круговой орбиты высотой 1000 км. Несмотря на полную работоспособность аппарата, вывести его на нужную высоту не удалось, и в начале марта "Гео-ИК-2" полностью вышел из строя, потеряв ориентацию на Солнце. К концу июня дорогостоящий аппарат был окончательно признан космическим мусором.

Самым неудачным для Роскосмоса месяцем этого года оказался август. 18 августа запущенная с космодрома Байконур ракета "Протон" не смогла вывести на орбиту спутник "Экспресс-АМ4", предназначенный для обеспечения цифрового вещания. Из-за неправильной работы разгонного блока "Бриз-М" аппарат оказался на нерасчетной орбите, где его обнаружили на следующий после запуска день специалисты Командования воздушно-космической обороны Северной Америки (NORAD). Несмотря на работоспособность аппарата, вывести его на расчетную орбиту оказалось невозможно. 30 августа оператор - компания "Космическая связь" - признала аппарат потерянным.

В середине сентября производитель "Экспресс-АМ4" - европейская компания Astrium Satellites - сообщила, что спутник полностью работоспособен, сориентировался на Солнце и частично раскрыл солнечные батареи. В компании, однако, признали, что вывести его на нужную орбиту и использовать по назначению не получится. Причиной потери аппарата оказалась неправильная циклограмма работы разгонного блока, в которой, как утверждалось в отчете Роскосмоса, был необоснованно "заужен" временной интервал подворота гиростабилизированной платформы. Это привело к неправильной ориентации "Бриза-М".

Уже через неделю после запуска "Экспресса АМ4" российскую космонавтику ждало очередное разочарование. 24 августа с Байконура была неудачно запущена ракета-носитель "Союз-У" с грузовым кораблем "Прогресс М-12М", который должен был доставить на борт Международной космической станции более 3,5 т полезного груза, в том числе продукты, топливо, воду, белье, медицинское оборудование и инструменты для научной работы. Первые минуты после старта прошли нормально, но на 325-й секунде полета аварийно отключился двигатель третьей ступени, после чего с кораблем была потеряна связь. В результате грузовик упал горах Алтая.

Хотя на борту "Прогресса" на момент аварии оставалось около полутора тонн токсичного топлива, местные власти заявили, что экологическая обстановка в районе крушения не нарушена. Большинство обломков корабля и третьей ступени ракеты обнаружить так и не удалось, через месяц после запуска поиски были прекращены.

Как выяснила специально созданная комиссия, причиной аварийного запуска стало нарушение работы газогенератора изготовленного на Воронежском механическом заводе двигателя РД-0110. Как заявили в "Роскосмосе", оно было вызвано засорением тракта подачи топлива. О причинах засорения высказывались как минимум две версии: согласно одной из них, сваривавшие двигатель рабочие допустили брак, по другой - силовую установку собрали с использованием некачественных материалов. "Прогресс М-12М" стал первым за более чем 30 лет неудачно запущенным кораблем этого типа.

Еще одним серьезным ударом по отечественной космической отрасли стал запуск 9 ноября с Байконура ракеты-носителя "Зенит-2ФГ" с российским аппаратом "Фобос-Грунт" и первым китайским зондом для изучения Марса "Инхо-1". Обошедшийся бюджету в 5 млрд рублей "Фобос-Грунт" должен был приземлиться на одноименном спутнике Красной планеты и вернуться обратно с образцами почвы.

Запуск прошел в штатном режиме, но после отделения аппарата от ракеты-носителя двигатели, призванные вывести его на высокую опорную орбиту для отправки к Марсу, не включились. Станцию удалось обнаружить на следующий день после запуска на низкой опорной орбите. Глава Роскосмоса Александр Поповкин объявил, что запасы топлива аппарата затрачены не были, поэтому у его подчиненных остается около двух недель, чтобы записать в "Фобос-Грунт" новую программу полета.

Источники в отрасли, однако, уже через несколько дней похоронили всякую надежду спасти межпланетный зонд. Эту точку зрения подтверждали неудачные попытки установить с аппаратом связь и получить с него телеметрию, которая могла бы объяснить сбой программы. Сеансы связи осложняла низкая орбита "Фобос-Грунта", из-за которой он оказывался в зоне радиовидимости на сравнительно небольшое время. Содействие в попытках наладить связь коллегам из Роскосмоса помогали специалисты Европейского космического агентства, станция которого расположена в австралийском Перте.

Именно европейцам в итоге удалось получить с межпланетной станции телеметрию, которой, однако, оказалось недостаточно для установления причин случившегося. В середине декабря замглавы Роскосмоса Виталий Давыдов констатировал, что выяснить, почему "Фобос-Грунт" не улетел к Марсу, скорее всего, так и не удастся. По прогнозам американского Объединенного центра космических операций, "Фобос-Грунт", вернее, его обломки массой 200 кг, упадет на Землю 14 января. Где именно - пока не известно.

Последним в этом году аварийным запуском стал состоявшийся 23 декабря на космодроме Байконур старт ракеты-носителя "Союз-2.1б" с пятым по счету телекоммуникационным спутником двойного назначения "Меридиан", призванным обеспечить связь гражданских судов и самолетов ледовой разведки в районе Северного морского пути, а также коммуникации между надводными и подводными кораблями ВМФ. По предварительным данным, во время работы третьей ступени ракеты-носителя на 421-й секунде полета произошла нештатная ситуация, после которой ракета сошла с заданной траектории и упала на Землю. Остатки ракеты и "Меридиана" были найдены в Новосибирской области. Один из обломков повредил крышу дома в селе Вагайцево, житель которого не пострадал, поскольку вышел во двор за дровами. Причины нештатной ситуации выясняются.

Как заявил "Интерфаксу" первый замгенконструктора и гендиректора ОАО "Информационные спутниковые системы" Виктор Косенко, падение "Меридиана" задержит формирование космической системы связи, которое планировалось завершить в 2013 году. Авария спутника обойдется государству примерно в 2 млрд рублей.

Глава "Роскосмоса" Владимир Поповкин назвал произошедшее "большой неприятностью" и добавил, что спутник, по всей видимости, разбился из-за неполадок в двигателе третьей ступени. Поповкин назвал аварию еще одним свидетельством кризиса российской космической отрасли, от которого сильнее всего пострадало двигателестроение.

"Уходящий год, объявленный в России "Годом российской космонавтики" в честь пятидесятилетия первого полета в космос Юрия Гагарина, запомнится, скорее всего, не рекордным количеством пусков, а небывалым в истории современной космонавтики количеством аварий ракетно-космической техники. Пяти аварий за один год мы не знали с советских времен. Даже в 90-е годы ситуация была более благополучной", - заявил "Интерфаксу" 29 декабря источник в космической отрасли.

Предпосылками сложившейся ситуации собеседник агентства назвал проблемы, накопленные в предыдущие десятилетия: недостаток финансирования, отток кадров, старение основных фондов предприятий.

До 2011 г. самым несчастливым для российской космонавтики считался 1996 г. - тогда из 27 запусков неудачей окончились четыре. Одной из потерь стала авария межпланетной станции "Марс-96" - идейной предшественницы "Фобос-Грунта".


