
В Следственном комитете России завершился допрос сопредседателя РПР-ПАРНАС Бориса Немцова по делу Леонида Развозжаева.

"Допрос длился 2 часа 15 минут. По его итогам меня просили дать подписку о неразглашении, но я отказался, поскольку считаю это дело политическим. Что касается содержания допроса, то против Развозжаева возбудили новое дело - "ложный донос", ст.306 Уголовного кодекса", - заявил Немцов "Интерфаксу".

По его словам, "Развозжаеву вменяют в вину то, что он рассказал, что его пытали, что задержали на Украине и прочее".




