
Новым главой греческого правительства стал бывший замруководителя Европейского Центробанка Лукас Пападемос. Назначение стало результатом трехдневных переговоров представителей двух крупнейших партий Греции. Кабинет министров начнет работу в пятницу вечером.

В новой должности 64-летний финансист возглавит переходное правительство, которое должно согласовать со странами еврозоны о выделении Греции, испытывающей трудности с ликвидностью, финансовой помощи. Президент страны Каролос Папульяс заявил, что он уже поручил Пападемосу начать формирование правительства. Как сообщил газете The Wall Street Journal представитель правящей партии "Всегреческое социалистическое движение", новый премьер попросил участвовавших в переговорах лидеров партий не вмешиваться в повседневную работу правительства. Эта просьба Пападемоса была удовлетворена.

Другим требованием бывшего замглавы ЕЦБ стал перенос парламентских выборов с нынешней даты - 19 февраля 2012 г. - на более поздний срок. Как пояснил премьер, это необходимо для того, чтобы выполнить решения состоявшегося в конце прошлого месяца саммита лидеров еврозоны, по итогам которого было решено списать греческий госдолг на 50% или примерно на 100 млрд евро. Цель этого решения - довести греческую задолженность до 120% ВВП к 2020 году.

Перенос выборов нужен Пападемосу также и для внесения изменений в бюджетную политику, в обмен на которые партнеры по зоне евро пообещали выделить Афинам очередной транш помощи в размере 130 млрд евро.

Как отмечает Bloomberg, новому кабинету министров предстоит решить трудную задачу. К концу этого года, по расчетам греческих властей, объем внешнего долга страны вырастет до 168%, а в будущем - до 198% ВВП. Это на 25% больше, чем цифра, указанная в проекте бюджета на будущий год. Эти цифры, правда, не учитывают сокращения долга, которого удалось достичь в конце прошлого месяца.

План помощи Греции едва не был сорван после того, как бывший премьер-министр этой страны Георгиос Папандреу решил вынести связанный с ним проект сокращения госрасходов на общенациональный референдум. Министры крупнейших европейских стран, в том числе Франции и Великобритании, даже заявили, что не исключают вариант выхода Греции из Евросоюза в случае, если правительство не одобрит план ЕС по выводу страны из долгового кризиса. В результате, после недели неопределенности, глава правительства объявил, что подает в отставку, несмотря на принятый парламентом вотум доверия правительству.

Новость о назначении Лукаса Пападемоса новым главой правительства национального единства вызвала положительную реакцию у руководителей Евросоюза. Председатель Европейского совета Херман ван Ромпей и глава Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу в совместном заявлении приветствовали назначение. По их мнению, "соглашение о формировании правительства национального единства открывает новую главу для Греции".

"Мы давно подчеркивали необходимость широкого политического консенсуса в связи с мерами по спасению Греции из этого глубокого экономического кризиса", - заявили председатели Евросовета и Еврокомиссии.

Ван Ромпей и Баррозу отметили, что новое греческое правительство должно подать четкий сигнал своим европейским партнерам о готовности выполнять необходимые обязательства со своей стороны. Налоговая консолидация должна сопровождать структурные реформы, необходимые для экономического роста и создания рабочих мест.


