
Управление Роспотребнадзора по городу Тольятти во вторник днем обнародовало информацию о 114 рабочих АвтоВАЗа, обратившихся к медикам с жалобами на отравление.

Как рассказал агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель ведомства, у всех отравившихся взяты анализы, и по каждому отдельному случаю проводится бактериологическое исследование. Он утверждает, что результаты появятся через неделю, после чего можно будеь увидеть точное количество людей, отравившихся какой-либо одной продукцией. "Мы не исключаем, что ряд рабочих, обратившихся к медикам, мог отравиться в домашних условиях либо в другом месте общественного питания", - отметил источник.

Он пояснил, что число больных средней тяжести, которые были госпитализированы, составляет 40 человек, 74 работника "АвтоВАЗа" переносят отравление в легкой форме.

По словам собеседника агентства, 95% обратившихся к медикам - молодые люди от 18 до 39 лет.


