
Уполномоченный по правам ребенка при Президенте РФ Павел Астахов обратился к председателю СК РФ с просьбой принять решение о возбуждении уголовного дела по факту нарушений при усыновлении американцами Димы Яковлева.

"Направил обращение руководителю Следственного Комитета РФ А.И.Бастрыкину для принятия решения о возможности возбуждения уголовного дела. Совокупность выявленных "странных" обстоятельств усыновления Димы Яковлева - основание для проверки и возможно возбуждения уголовного дела", - написал Астахов в своем "Твиттере".


