
Координатор Общества "Синих ведерок" Петр Шкуматов может быть арестован на срок до 15 суток за переписку в Твиттере во время судебного заседания.
	Как сообщил Шкуматов во вторник в Твиттере, он находился на заседании Красногорского суда по делу о ДТП с участием автомобиля под управлением нетрезвой женщины.
	В ходе заседания Шкуматов размещал в Твиттере сообщения о его ходе. За это он был удален судьей из зала, а позже в отношении него был составлен протокол по ст.17.3 КоАП РФ (неисполнение распоряжения судьи), которая предусматривает наказание в виде штрафа до 1 тысячи рублей или административный арест на срок до 15 суток.
	"Сидим в коридоре, ждем решения судьи. Заявил ходатайство о рассмотрении дела по месту жительства", - сообщает Шкуматов.


