
Басманный суд Москвы вынес решение поместить под домашний арест бывшего губернатора Тульской области Вячеслава Дудку, обвиняемого в получении взятки в размере 40 млн рублей.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", ходатайство следствия об избрании Дудке меры пресечения в виде домашнего ареста было удовлетворено судом.
	Согласно решению судьи Натальи Дударь, экс-губернатору запрещено покидать свое место жительства без разрешения следователя, отправлять и получать корреспонденцию, а также пользоваться средствами связи.



