
Пострадавшим и семьям погибших в ДТП на трассе М-9 в Пустошкинском районе будет выплачена компенсация.

Как сообщила в субботу пресс-служба администрации Псковской области, размер компенсации семьям погибших составит 600 тыс. рублей, пострадавшим - 100 тыс. рублей. Средства выделят из резервного фонда администрации Псковской области. 

Также областные власти возьмут на себя расходы на погребение, окажут необходимую помощь в реабилитации пострадавших. Кроме того, в настоящее время решается вопрос о дополнительном лечении пострадавших в клиниках Москвы и Санкт-Петербурга.



