
Совет Федерации на заседании в субботу одобрил вслед за Госдумой пакет президентских законопроектов, запрещающий чиновникам иметь счета за рубежом и владеть акциями и ценными бумагами иностранных компаний.

Запрет не распространяется на зарубежную недвижимость чиновников, однако устанавливается требование об обязательности ее декларирования и раскрытия финансовых источников приобретения.

Сенаторы одобрили базовый закон - "О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства в иностранных банках, расположенных за пределами территории РФ, и иметь ценные бумаги иностранных эмитентов" и внесли поправки в закон "О правительстве РФ" и ряд других законодательных актов.

Запрет коснется лиц, которые по долгу службы принимают решения, затрагивающие "вопросы суверенитета и национальной безопасности РФ".



