
В течение воскресенья в Сирии жертвами правительственных войск стали три человека, сообщили журналистам активисты сирийской оппозиции. Они погибли в результате массированного обстрела, предпринятого армией по позициям вооруженных группировок оппозиционеров в пригородах города Хомс, известного как оплот оппозиции. По свидетельству оппозиции, ночной обстрел Хомса стал самым мощным после достижения перемирия в стране 12 апреля в соответствии с планом спецпосланника ООН Кофи Аннана.

В то же время представитель правительственной службы безопасности заявил сирийскому информационному агентству САНА, что с момента прекращения огня в соответствии с планом К.Аннана (12 апреля - ИФ) вооруженная оппозиция в значительной степени активизировала боевые действия. Так, только за воскресенье в результате ее нападений погибли пять человек.




