
Французские и швейцарские эксперты эксгумируют 27 ноября останки бывшего лидера Палестинской национальной администрации (ПНА) Ясира Арафата, заявил на пресс-конференции глава комиссии ПНА Тауфик Тирави. "27 числа его могила будет вскрыта, представители СМИ при этом присутствовать не будут", - отметил руководитель комиссии, расследующей обстоятельства смерти экс-главы ПНА.

Российские специалисты будут наблюдать за процедурой эксгумации останков Я.Арафата. Впоследствии они вместе со швейцарскими и французскими экспертами проведут экспертизу останков для того, чтобы установить точную причину его смерти.



