
Глава МИД РФ Сергей Лавров считает, что на данном этапе международное сообщество должно оказывать консолидированное содействие миссии спецпосланника ООН/ЛАГ по Сирии Коффи Аннана.

Он заявил об этом в воскресенье в ходе встречи с К.Аннаном в Москве, сообщает МИД РФ. "С.Лавров подчеркнул необходимость прекращения насилия со всех сторон и налаживания общесирийского политического процесса. В этой связи он призвал спецпосланника активно работать с такой целью как с властями, так и с оппозицией", - сказано в сообщении.

"Министр отметил, что на данном этапе международное сообщество должно оказывать консолидированное содействие миссии К.Аннана. Это предполагает невмешательство во внутренние дела Сирии и недопустимость поддержки одной из сторон конфликта", - добавили в МИД.




