
Депутат Ставропольской краевой думы Антон Дубровский, арестованный по подозрению в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении несовершеннолетней, потребовал освободить его из-под стражи ввиду появления неких доказательств его невиновности.

"Еще со 2 октября органы прокуратуры, а с 9 октября органы следствия имеют на руках документальные доказательства того, что инкриминируемого мне преступления, в том числе особо тяжкого, просто не было, их никто не совершал, это продукт фантазий так называемой потерпевшей. Эти документы подтверждены экспертизой как подлинные", - сказано в обращении Дубровского, размещенном на его странице в социальной сети Facebook.

По его словам, эти доказательства полностью опровергают "вранье потерпевшей", которой "грозит уголовное преследование за заведомо ложный донос и подделку доказательств".

В связи с этим депутат требует освободить его из-под стражи, прекратить уголовное преследование и "привлечь к ответственности настоящих преступников". При этом он считает, что "следствие грубо нарушает требования УПК, согласно которым возбужденное уголовное дело подлежит прекращению, если отсутствует событие преступления".

По данным следствия, в августе этого года депутат, познакомившись с девушкой в социальной сети, представился модельным агентом. Затем он обманом заманил несовершеннолетнюю к себе на съемную квартиру в Ставрополе, где сделал несколько снимков в обнаженном виде. Согласно версии следствия, позже парламентарий начал принуждать ее к действиям сексуального характера, угрожая тем, что разместит в Интернете сделанные им снимки. В отношении депутата было возбуждено уголовное дело за "понуждение несовершеннолетней к действиям сексуального характера" и "насильственные действия сексуального характера".


