
Сильный ливень в Москве в пятницу днем привел к скоплению воды на ряде улиц, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУП "Мосводосток". "К нам поступило 16 заявок на скопления воды, три из них не подтвердились. Основная часть заявок - из центра Москвы, а также Западного и Северного округов", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, в настоящее время задействовано 230 единиц техники Мосводостока для ликвидации подтоплений. "Всего изначально работало 110 бригад, но поскольку поступали заявки, к ним на помощь пришли еще шесть", - отметили в пресс-службе.



