
США не будут привлекать к ответственности своих военных, виновных в убийстве 24 афганских военнослужащих в ноябре 2011 года, сообщил журналистам источник из министерства обороны США. 

По результатам проведенного расследования, атака на пакистанских военных с использованием беспилотного летательного аппарата (БПЛА) была предпринята по ошибке, на основе информации, которая имелась тогда в распоряжении ВВС США. Кроме того, по данным следствия, пакистанские солдаты якобы первыми открыли огонь по военнослужащим НАТО. Таким образом, она была осуществлена "в целях самообороны".

 



