
Организаторы "Русского марша" в Таганроге отменили акцию, боясь не справиться с ситуацией, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в администрации города Таганрога.

"Организаторами "Русского марша" было заявлено 50 участников. Но они получили информацию о том, что к ним присоединятся люди из других городов, и побоялись, что не смогут контролировать такое количество людей. Поэтому обратились в администрацию города с заявлением об отмене акции", - сообщил собеседник агентства.

Как сообщалось, в Южном федеральном округе ожидался единственный "Русский марш" - в Таганроге. Планировалось, что около 50 человек соберутся у сквера Петра Первого.



