
Глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин критически относится ко многому происходящему в России и считает, что власти порой не хватает политической воли.

"Я очень критически отношусь ко многому, что происходит в стране, но не считаю, что во главе страны стоят какие-то исчадия ада, бесчестные люди, жулики и воры, игруны в то, во что нельзя играть. По-моему, нет", - заявил отец Всеволод, отвечая на вопросы журналистов в пятницу на пресс-конференции в Улан-Удэ (Бурятия), где он находится в командировке.

На взгляд священника, во главе страны сегодня "прямые люди, имеющие свои нравственные принципы, убеждения, и это неплохо".

"Может быть, нужно больше осознанной, идейной политической воли. Может быть, нужно больше искренности в разговорах с людьми... Но все разговоры о том, что во главе страны стоят какие-то монстры, я не принимаю", - подчеркнул представитель Церкви.

Он сказал, что знает многих чиновников высшего уровня, и это "не самые плохие люди".

По его мнению, "среди интернет-сообщества, среди бизнеса, среди идейно-политической "пены", которая присутствует в Москве, на самом деле больше нравственно порочных людей, чем среди чиновников".


