
Лауреатами премии по экономике памяти Альфреда Нобеля за 2012 год стали американские ученые Элвин Рот и Ллойд Шепли, сообщила в понедельник шведская Королевская академия наук. Рот является сотрудником Гарвардской бизнес-школы, а Шекли - Университета Калифорнии.
В заявлении академии наук говорится, что, несмотря на то, что двое ученых работали независимо друг от друга, сочетание базовых теоретических исследований Шепли с практическими исследованиями Рота породило огромное поле для исследований и улучшило работу многих рынков.
"В этом году премия присуждена за выдающийся пример экономических разработок", - говорится в заявлении шведской Королевской академии наук
В нем также отмечается, что ученые использовали так называемую "теорию игр" для изучения соответствий между различными агентами. Так, например, Рот занимался разработкой комплексной сети для доноров почек и созданием алгоритма, помогающего школьным округам оптимально распределять тысячи учащихся по школам.
Напомним, в прошлом году премия была присуждена американским ученым Томасу Сардженту (Университет Нью Йорка) и Кристоферу Симсу (Принстонский университет) за "эмпирические исследования причинно-следственных связей в экономике". Они разделили 10 млн шведских крон ($1,48 млн). Сарджент в своих исследованиях показал, как структурная макроэконометрика может быть применена для анализа постоянных изменений в экономической политике. Он, в частности, изучал экономику государств послевоенной эпохи и их опыт по управлению инфляцией. Симс же разработал метод, основанный на так называемом векторе авторегрессии, для анализа влияния на экономику изменений экономической политики государства и других факторов. В частности, Симс и его коллеги изучали влияние, которое оказывает увеличение базовой ставки, устанавливаемой центральным банком. 
Несмотря на то, что Сарджент и Симс работали независимо друг от друга, их работы во много пересекаются, отметили в комитете. Результаты исследований, за которые им присуждена премия, опубликованы в 1970-80 гг. и с тех пор приняты на вооружение экономистами и политиками во всем мире. Сегодня разработанные ими методы являются неотъемлемой частью инструментов по макроэкономическому анализу.
Официальное название Нобелевской премии по экономике - премия Шведского государственного банка по экономическим наукам памяти Альфреда Нобеля. Дело в том, что в завещании шведского ученого, составленном в 1895 г., об экономике ничего не говорится. Изобретатель динамита отдал свое состояние естественникам, литераторам и борцам за мир. Более 70 лет это предписание исполнялось: премии вручали медикам, физикам, химикам, писателям, поэтам и политикам. Но в 1969 г. Банк Швеции решил добавить кое-что от себя.и с тех пор ежегодно отчисляет Нобелевскому фонду сумму, равную одной Нобелевской премии.




