
Бойцы отряда полиции особого назначения "Бастион" ГУ МВД по г. Санкт-Петербург заблокировали приемную начальника Главка МВД по Петербургу и Ленинградской области Михаила Суходольского, который в пятницу был отстранен от должности указом президента РФ Медведева.

"Нас заблокировали в приемной бойцы "Бастиона". Никого не впускают и никого не выпускают", - сказал "Интерфаксу" начальник управления информации Главка МВД по Санкт-Петербургу и его пресс-секретарь Сергей Шевчук.

По его словам, сам Суходольский находится в кабинете и собирает свои вещи. 

"Его постоянно подгоняют и пытаются заставить его покинуть свой кабинет", - сообщил Шевчук.




