
Следственные органы выясняют обстоятельства гибели пятилетнего мальчика в аквапарке в Мытищинском районе, сообщила официальный представитель подмосковного управления СК РФ Ирина Гуменная.
"Следователи начали проверку, в ходе которой будет дана оценка действиям родителей, сотрудников бассейна и врачей "скорой помощи", - сказала И.Гуменная в четверг "Интерфаксу". 
Она отметила, что, по предварительным данным, днем в четверг в одном из аквапарков в Мытищинском районе Подмосковья пятилетний ребенок, оставленный без присмотра родителей, наглотался воды и потерял сознание. 
Вызванная бригада "скорой помощи" госпитализировала его в центральную больницу города Долгопрудного, где мальчик, не приходя в сознание, скончался, сказала представитель управления СК.

24 февраля по факту гибели мальчика после купания в аквапарке в  районе Подмосковья возбуждено дело по двум статьям: 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности) и 125 УК РФ (оставление в опасности).

Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов призвал владельцев аквапарков и бассейнов усилить меры безопасности после смерти ребенка в аквапарке в Мытищинском районе. "Всем владельцам и операторам аквапарков, бассейнов необходимо усилить меры безопасности, инструктаж и наблюдение со стороны персонала", - написал он в "Твиттере" в четверг. Он отметил, что страховка является обязательным условием посещения парка.
"Надо увеличить штат инструкторов, спасателей, медиков, когда речь идет о жизни детей", - сказал уполномоченный. Он также призвал пристальнее наблюдать за каждым ребенком во время посещения таких мест. "Каждый аквапарк, бассейн, парк развлечений должен иметь медпункт и средства оказания первой помощи. А также профессиональных спасателей", - отметил уполномоченный.
Он настаивает на возбуждении уголовного дела по данному факту.
Это второй случай гибели ребенка в аквапарке за февраль: 16-го числа в Магнитогорске (Челябинская область) в аквапарке погибла 5-летняя девочка. "Съезжая с горки, она столкнулась с мужчиной, который находился на краю горки. При ударе девочка получила травму головы, от которой скончалась", - сообщило следственное управление СКР по региону, было возбуждено уголовное дело по статье "причинение смерти по неосторожности".
Прокурор Челябинской области Александр Войтович заявил, что за гибель девочки должно ответить руководство заведения. "Грубейшее нарушение техники безопасности. С учетом того, что там катаются и взрослые, и дети, там должны стоять люди и внизу, и вверху. Уголовную ответственность сто процентов понесет руководство аквапарка, скорее всего, по статье "халатность". В настоящее время изъяты все инструкции", - заявил глава надзорного ведомства на пресс-конференции во вторник в Челябинске.

Позднее прокуратура Ленинского района Магнитогорска заявила о том, что совместно с сотрудниками Роспотребнадзора в ходе проверки аквапарка были выявлены грубые нарушения закона "О защите прав потребителей".

В частности, информация о пользовании водными горками, размещенная на специальных стендах, противоречила установленным правилам пользования услугами аквапарка, сообщает пресс-служба прокуратуры Челябинской области в пятницу. "В нарушение правил пользования услугами аквапарка к спуску с горки был допущен посетитель, вес которого превышал 90 килограммов, а также малолетний ребенок без сопровождения взрослого. Инструкторы не обеспечены техническими средствами контроля веса и роста посетителей", - отмечает надзорное ведомство. Прокурор района внес директору ООО "Аквапарк" представление с требованием привлечь к ответственности виновных должностных лиц. Результаты рассмотрения представления и фактическое устранение нарушений находятся на контроле прокуратуры.


