
Власти КНР довольны принятием СБ ООН заявления в поддержку миссии специального посланника ООН и ЛАГ в Сирии Кофи Аннана, заявил в среду постпред Китая при ООН Ли Баодун.

"Мы призываем международное сообщество поддержать усилия Кофи Аннана и создать ему благоприятные условия для работы", - цитируют заявление этого дипломата китайские СМИ.

"Китай надеется, что сирийское правительство и все важные стороны конфликта поддержат работу Аннана, немедленно прекратят насилие и как можно быстрее начнут политический диалог. Это позволит быстро найти политическое решение сирийского кризиса", - отметил Ли Баодун.


