
Сенат США в понедельник одобрил поправки в миграционное законодательство, которое обязывает всех иностранцев сдавать отпечатки пальцев при выезде из страны, сообщает USA Today.

Согласно сообщению, в течение двух лет эта поправка начнет действовать в 10 самых загруженных аэропортах США. Это международные аэропорты в городах Атланта, Чикаго, Даллас, Хьюстон, Лос-Анжелес, Майами, Нью-Йорк, Сан-Франциско и Вашингтоне. Еще через 6 лет процедура станет обязательной в 30 крупнейших аэропортах Америки.

Сторонники нововведения считают, что взятие отпечатков пальцев у выезжающих иностранцев позволит эффективнее выявлять нарушителей миграционного режима.

"Если мы являемся независимой нацией, мы должны контролировать наши границы. То же самое делают и другие страны", - цитирует USA Today доводы сенатора Чака Грэссли.


