
Премьер-министр России Дмитрий Медведев считает, что саммит "Азия-Европа" "является лишней возможностью обсудить международные и двусторонние проблемы среди его участников". 

Открывая встречу с премьер-министром Пакистана Раджой Первез Ашрафом, он подчеркнул, что рад представившейся возможности познакомиться с пакистанским коллегой и обсудить текущие вопросы. "В последние годы наши отношения развиваются многопланово, и это нас в России радует", - сказал Д.Медведев.

Он предложил своему коллеге обсудить международные и двусторонние вопросы на этой встрече. 




