
Два автобуса столкнулись в среду в Омске, четыре пассажира одного из них получили травмы, сообщает пресс-служба УМВД по региону.

По данным ведомства, днем на проспекте Карла Маркса водитель автобуса ЛиАЗ-5256, двигавшийся по маршруту №110, не выдержал безопасную дистанцию и врезался в автобус Mercedes Benz, который ехал по маршруту №69.

"В результате автоаварии пострадали четыре пассажира ЛиАЗа - мужчина и три женщины. Им была оказана медицинская помощь", - говорится в сообщении. Проводится проверка.


