
Бывший сотрудник МВД Дмитрий Павлюченков, которого обвиняют в организации убийства журналистки "Новой газеты" Анны Политковской, вновь был допрошен в рамках дела о гибели главного редактора русской версии журнала "Форбс" Пола Хлебникова.

"Мы встречались со следователем по этому делу. Мой клиент сообщает, все, что ему известно, и реально помогает следствию", - заявил "Интерфаксу" адвокат Павлюченкова Карен Нерсенян.

Он не стал раскрывать подробности показаний клиента, сославшись на тайну следствия.




