
Турецкие ВВС подняли по тревоге в воздух шесть истребителей F-16 в ответ на то, что сирийские военные вертолеты трижды за понедельник приближались к турецкой границе, говорится в заявлении командования вооруженными силами Турции.

По утверждению турецких военных, сирийские вертолеты приближались к границе с турецкой провинцией Хатай на 3-4 км, не нарушив при этом воздушной границы с Турцией. В результате чего в воздух трижды поднимались в сумме шесть истребителей для предотвращения потенциальной угрозы.

В июне сирийские ПВО сбили турецкий истребитель F-16, после того как самолет, по утверждению сирийской стороны, нарушил сирийское воздушное пространство. В Анкаре заявили, что истребитель был сбит в международном воздушном пространстве.


