
Отряд кораблей Тихоокеанского флота во главе с ракетным крейсером "Варяг" зайдет с деловым визитом в египетский порт Александрия, сообщил "Интерфаксу-АВН" в субботу военно-дипломатический источник.

"Крейсер "Варяг" сегодня благополучно преодолел Суэцкий канал и вошел в акваторию Средиземного моря, пополнив группировку ВМФ. В ближайшие дни он зайдет с неофициальным визитом в египетский порт Александрия, где пополнит запасы и предоставит отдых команде", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в ноябре "Варяг" возглавит постоянное оперативное соединение ВМФ в Средиземном море, сменив ракетный крейсер Черноморского флота "Москва".



