
В женском движении FEMEN заявляют о том, что их активисток Александру Шевченко, Яну Жданову и Анну Большакову захватила в Донецке в пятницу днем группа неизвестных людей.

Согласно пресс-релизу движения FEMEN, с утра пятницы активистки организации прибыли в Донецк для проведения акции против Евро-2012. По словам активисток, сразу после прибытия в город активистки были взяты под наблюдение группой примерно в 15 человек, по внешнему виду больше похожих на сотрудников частных охранных структур или спецслужб.

Пытаясь уйти от преследования, девушки разделились, сели в общественный транспорт, следующий по разным маршрутам. В 16.00 прервалась связь с Шевченко, приблизительно через час перестали выходить на связь Жданова и Большакова.

В городском управлении милиции корреспонденту агентства "Интерфакс-Украина" заявили, что занимаются поиском пропавших активисток.


