
С полигона Капустин Яр успешно запущен прототип новой межконтинентальной баллистической ракеты, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по РВСН Игорь Егоров. "6 июня в 21 час 45 минут по московскому времени боевым расчетом Ракетных войск стратегического назначения с государственного центрального межвидового полигона "Капустин Яр" в Астраханской области проведен успешный испытательный пуск прототипа новой межконтинентальной баллистической ракеты (МБР) c мобильной пусковой установки", - рассказал Егоров.
Он отметил, что "пуск признан успешным, боевое оснащение в установленное время прибыло на полигон "Балхаш". "Задачами пуска явились подтверждение соответствия характеристик ракетного комплекса и всех его элементов, заданным в ТТЗ; подтверждение летно-технических характеристик ракеты и агрегатов ракетного комплекса в целом; экспериментальное подтверждение надежности функционирования ракетного комплекса", - заявил Егоров.

В ракетно-космической отрасли "Интерфаксу" напомнили, что это был четвертый испытательный пуск прототипа новой МБР. 
Первый пуск был выполнен 27 сентября 2011 г. с космодрома Плесецк в Архангельской области и завершился аварией на этапе работы первой ступени ракеты. Она упала примерно в десяти километрах от места старта, уточнил источник агентства. 
По его словам, "второй пуск 23 мая 2012 г. с Плесецка был успешным".
После чего третий пуск (23 октября 2012 г.) и нынешний четвертый пуски выполнены с полигона Капустин Яр (Астраханская область), сказал собеседник агентства. 



В конце мая он заявлял, что РВСН планирует в текущем году выполнить 16 пусков межконтинентальных баллистических ракет (МБР), в это число входят и испытательные пуски, проводимые в рамках опытно-конструкторских работ по созданию перспективных образцов ракетной техники. "Также сюда входят учебно-боевые пуски, которые, как правило, совмещаются с отработкой задач продления сроков эксплуатации стоящих на боевом дежурстве ракет, пуски по отработке боевого оснащения, а также пуски ракет по программе ликвидации с попутным выведением на орбиту космических аппаратов. В 2013 г. предусмотрено проведение восьми таких пусков из позиционного района Ясненского ракетного соединения и космодрома Байконур, - сказал Егоров.
Кроме того, он сообщил, что первой особенностью летнего периода обучения станет "проведение в октябре 2013 г. итоговой проверки комиссией командующего РВСН Владимирского ракетного объединения". "Второй особенностью является организация обучения личного состава ракетных полков Новосибирского ракетного соединения на новый подвижный грунтовый ракетный комплекс, проведение подготовительных мероприятий по набору готовности к перевооружению Козельского и Иркутского соединений", - сказал официальный представитель РВСН.




