
В Москве приветствуют начало работы миссии наблюдателей Лиги арабских государств (ЛАГ) в Сирии, призывают Дамаск не ослаблять сотрудничества с наблюдателями.
	"В Москве с удовлетворением оценивают реальное начало деятельности в Сирии Миссии наблюдателей Лиги арабских государств (ЛАГ), осуществляющих развертывание в различных районах страны. Именно за это Россия с самого начала выступала в своих контактах со всеми странами региона, исходя из необходимости получать объективную беспристрастную информацию о происходящем в САР", - говорится в сообщении, опубликованном на официальном сайте МИД РФ в пятницу.
	"Очевидно, что работа наблюдателей пока только разворачивается и еще многое предстоит сделать, в первую очередь, в прямом контакте с населением. В этой связи настойчиво призываем сирийское руководство не ослаблять конструктивного сотрудничества с миссией ЛАГ, создавать благоприятные условия для выполнения ее задач в соответствии с подписанным в Каире 19 декабря с.г. протоколом", - отметили на Смоленской площади.



