
Управление Роскомнадзора по Москве и Московской области завершило плановую проверку ЗАО "Акадо-Столица" и вынесло ряд предписаний, в том числе о необходимости заключения договоров с вещателями, а также об обязательности наличия у них соответствующей лицензии, говорится в сообщении регулятора.

Ранее отсутствие необходимых лицензий у ряда телеканалов, в том числе CNN, BBC и Bloomberg, стало причиной временного прекращения их трансляции в сети "Акадо" в июле. После жалоб со стороны потребителей Роскомнадзор потребовал от компании возобновить вещание этих каналов. В итоге вещание было прервано только на два дня - с 10 по 12 июля, когда компания получила от телеканалов CNN, BBC и Bloomberg подтверждения о работе над оформлением лицензий.

Роскомнадзор готов оказать "максимальное содействие в оперативном восстановлении законных прав на вещание в России" тем каналам, которые "до окончания проверки озаботились оформлением необходимых документов", говорится в сообщении ведомства.


