
В Лондонском суде пройдут в четверг предварительные слушания по делу о смерти бывшего сотрудника ФСБ России Александра Литвиненико. О ходе процесса журналистам сообщать не удастся, и, хотя в посольстве РФ в Великобритании выразили разочарование по этому поводу, слушания будут проходить в закрытом для публики и прессы режиме. Суду предстоит узнать, были ли российские власти напрямую вовлечены в организацию убийства Литвиненко.

Смерть Литвиненко наступила 24 ноября 2006 года в лондонской больнице в результате отравления радиоактивным полонием-210. Прокуратура Великобритании обвинила в его убийстве бывшего сотрудника российских спецслужб, ныне депутата Госдумы от ЛДПР Андрея Лугового, поскольку он вместе с бизнесменами Дмитрием Ковтуном и Вячеславом Соколенко находились в Лондоне в октябре-ноябре 2006 года, там и встречались с Литвиненко за три недели до его смерти. Тогда британские власти потребовали от России экстрадиции Лугового, Россия не удовлетворила просьбе, потому что возможность выдачи российского гражданина иностранному государству исключена Конституцией РФ. Более того, Луговой настаивает на своей невиновности.

По мнению 31% россиян, к смерти Литвиненко причастны спецслужбы, о чем говорят результаты опроса, проведенного в конце сентября в 45 регионах страны социологами "Левада-Центра". Большинство наших соотечественников вообще сомневаются, что заказчики этого убийства когда-либо будут найдены и предстанут перед судом - в этом убеждены 59% респондентов, и лишь каждый десятый думает об обратном.

В российских властных кругах такая возможность и вовсе оспаривается, поскольку, как утверждается, у британцев нет доказательств, что в убийстве прямо или косвенно повинен депутат Госдумы. Данное заявление содержится в письме пресс-секретаря посольства России в Великобритании Константина Шлыкова главному редактору газеты The Sunday Times по поводу опубликованной статьи от 2 октября под названием "Россия убила Литвиненко, заявляет главный прокурор". Письмо опубликовано на сайте посольства РФ в Лондоне. "Заявление о том, что убийство господина Литвиненко "организовано Россией" не было подтверждено доказательствами. Мы уверены, что такие доказательства никогда и не существовали. Иначе они были бы представлены нам", - говорится в письме. "Если британские органы, которые ведут расследование, имели основательные доказательства вины Лугового, то российские правоохранительные органы готовы проверить их", - отмечает Шлыков, делая акцент на том, что таких доказательств не поступало в течение многих лет со дня убийства Литвиненко в Лондоне.

Шлыков также напоминает, что британские власти сами отказывались от возможности допросить Лугового на территории РФ, который много раз публично заявлял о своем желании ответить на любые вопросы по этому делу". Кроме того, "российская сторона более одного раза просила медицинский сертификат смерти Литвиненко. Документ так и не был передан, что жаль. Российские правоохранительные органы все еще ждут его". Там же Шлыков выразил надежду на то, что слушания будут открытыми - что, как теперь известно, не осуществилось.

Еще раньше выяснилось, что Великобритания не намерена идти навстречу России в вопросе сотрудничества разведслужб в расследовании дела, о чем заявил премьер-министр Дэвид Кэмерон. "Сотрудничество может быть между нашими полицейскими, сотрудничество может быть между нашими правительствами, может идти обмен информацией. Но никаких изменений в том, что касается сотрудничества наших разведслужб, мы не предлагаем. Я уже сказал: тот набор мер, который был введен после дела Литвиненко, мы не отменяем", - сказал Кэмерон в интервью на телеканале "Россия 1".



