
В Египте в субботу стартовал второй тур выборов президента страны. Как сообщил межарабский телеканал "Аль-Джазира", в стране открылись избирательные участки. Всего в 27 провинциях Египта работают более 13 тысяч участков, а в голосовании могут принять участие около 50 млн египтян. Второй тур президентских выборов завершится 17 июня, а окончательные итоги голосования, как ожидается, будут объявлены 21 июня. 

По информации телеканала, безопасность в ходе второго тура голосования будут обеспечивать около 400 тысяч египетских полицейских и военных.

Напомним, что жителям Египта предстоит выбрать между бывшим соратником экс-президента Хосни Мубарака Ахмадом Шафиком и представителем движения "Братья-мусульмане" Мухаммедом Мурси. 

Участие Шафика во втором туре оставалось под вопросом вплоть до четверга. Еще перед первым туром выборов он был отстранен от участия в голосовании на основании нового закона, который запрещает бывшим чиновникам прежнего режима баллотироваться в президенты. Однако Шафик оспорил это решение, и Центральная избирательная комиссия удовлетворила его апелляцию.

С тех пор противники кандидата не раз требовали его отстранения от участия в выборах. В итоге дело Шафика было передано на рассмотрение в конституционный суд страны, который 14 июня объявил, что не видит оснований запрещать бывшему премьер-министру участвовать в выборах на пост главы государства.
Второй кандидат Мурси заявил, что уважает решение суда, и не будет протестовать против решения допустить к выборам Шафика.

Первый тур голосования в Египте состоялся 23-24 мая. В нем приняли участие 12 кандидатов. Никому из них не удалось набрать необходимых для победы 50% голосов, в результате чего был назначен второй тур. Согласно официальным данным в первом туре больше всего голосов набрал Мухаммед Мурси, на втором месте - Ахмад Шафик.
 




