
Верховный суд России возбудил надзорное производство по представлению Генеральной прокуратуры РФ и направил в президиум Мосгорсуда материалы, связанные с заключением досудебного соглашения со следствием одного из фигурантов громкого "игорного дела" - бывшего начальника управления подмосковной прокуратуры Дмитрия Урумова.

Согласно сообщению, размещенному на сайте ВС РФ, с надзорным представлением в высшую судебную инстанцию ранее обратился заместитель генерального прокурора РФ Виктор Гринь, который оспорил законность и обоснованность решений Тверского межрайонного суда столицы и Мосгорсуда и просил отменить их.

Речь идет о судебной тяжбе между Генпрокуратурой и Урумовым, которые не могли достичь согласия в вопросе о заключении досудебного соглашения о сотрудничестве со следствием.


