
Финляндия примет на Рождество и Новый год 35 дополнительных пассажирских поездов из России. 

Как сообщила государственная железнодорожная компания Финляндии VR, в Москву в дополнение к рейсам ежедневного поезда "Толстой" будет добавлено 18 пассажирских рейсов. Первый из них прибудет в Хельсинки на Рождество 24 декабря. Еще 17 рейсов из России будут организованы российскими туристическими компаниями. Из них 15 отправятся из Москвы и 2 - из Санкт-Петербурга. 

Российских туристов доставят не только в Хельсинки, но и в ряд других городов, в том числе в столицу Лапландии Рованиеми, где расположена деревня финского деда Мороза - Йоулупукки. 

 




