
Весеннее тепло, наконец, приходит в Центральный федеральный округ, сообщает Гидрометцентр России. По данным пресс-службы Гидрометцентра, характер погоды в центральном регионе изменится надолго. Теперь его будет определять поступление теплых и влажных воздушных масс с юго-запада. В предстоящие выходные придет настоящее весеннее тепло, обещают синоптики. 

В субботу в регионе пройдут дожди, но на севере все начнется со снега и мокрого снега. В ночные часы термометры покажут от минус 4 до плюс 1 градуса на северо-востоке и до +1..6 градусов на юге, днем при умеренном южном ветре потеплеет до +5..10 градусов, на юго-восточной половине округа до +13..18 градусов.  В воскресенье будет пасмурно, ожидаются температуры до +5..10 градусов, на юго-востоке - до +13..18 градусов.

В начале новой недели, в понедельник и вторник, характер погоды существенно не изменится - пройдут дожди, местами сильные. Температура будет прохладнее в северо-западных областях (местами не исключены заморозки), а на юго-востоке - будет тепло. В среду атмосферное давление начнет расти - циклоны постепенно ослабят влияние, кратковременные дожди пройдут лишь местами, и не помешают апрельскому солнцу еще немного прогреть воздух. В четверг и пятницу, по предварительным прогнозам, погоду в регионе будет определять небольшой антициклон - и это будет настоящая весна, которая порадует комфортным сочетанием солнца и тепла даже северо-западные области округа", - сказано в сообщении Гидрометцентра России.




