
Уголовное дело возбуждено в связи с крушением вертолета Ми-8 в Чеченской Республике, сообщает в субботу сайт Следственного комитета РФ.

"Сегодня около 5 часов на аэродроме Ханкала в Чеченской Республике при заходе на посадку в условиях ограниченной видимости после выполнения боевой задачи потерпел крушение вертолет Ми-8 МНП войсковой части 2464. В результате авиакатастрофы 3 члена экипажа погибли на месте, 1 с черепно-мозговой травмой, открытым переломом голени и множественными ушибами госпитализирован", - говорится в сообщении СКР.

Как отмечается в сообщении, в результате крушения вертолет практически полностью уничтожен.




