
Испанский король Хуан Карлос в четверг во время посещения генерального штаба вооруженных сил споткнулся, упал и сильно ушиб нос, сообщает интернет-портал испанской газеты "Мундо".

По данным издания, несчастный случай произошел в тот момент, когда король закончил смотр войск и направлялся к прессе.

Несмотря на травму, король не покинул здание генерального штаба и принял участие в заседании, устроенном начальником генерального штаба адмиралом Фернандо Гарсиа Санчесом.

Позже в четверг, как ожидается, испанский король проведет встречу с главой совета министров Италии Марио Монти.


