
Супруг осужденной участницы панк-группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой Петр Верзилов намерен требовать привлечения к ответственности судебного пристава, применившего к нему физическую силу в здании Автозаводского районного суда Нижнего Новгорода в четверг.

Верзилов сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что инцидент произошел по окончании судебного заседания по ходатайству о замене наказания для другой участницы панк-группы, Марии Алехиной. Верзилов, по его словам, хотел взять сумку адвоката Петра Заикина. "В этот момент судебный пристав, который нес службу в зале суда, схватил меня, применив физическую силу, и выставил из зала", - заявляет он.

Собеседник агентства уточнил, что в данный момент он вместе с адвокатами Алехиной и в присутствии судебных приставов пишет заявление по факту инцидента. "Заявление будет подано в УФССП по Нижегородской области с просьбой привлечь пристава к ответственности за применение силы", - добавил Верзилов.

Собеседник агентства также сообщил, что в отношении него самого был составлен протокол по ст. 17.3 КоАП РФ (неисполнение распоряжениям судебного пристава).


