
Скончался мужчина, получивший огнестрельные ранения в букмекерской конторе на востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Оператор букмекерской конторы, располагающейся на Измайловском шоссе, дом 69, расстрелянный в среду днем на рабочем месте, скончался от полученных ранений", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что погибшим оказался Навруз Мурзаев 1973 г/.рождения. Причины нападения выясняются. По предварительным данным, на контору могло быть совершено разбойное нападение. В настоящее время устанавливается сумма похищенного.

"Убийца, который, по словам свидетелей, имеет кавказскую внешность, выстрелил в свою жертву шесть раз из пистолета Макарова", - сказал собеседник "Интерфакса".


