
Владимир Путин считает НАТО в нынешнем виде атавизмом "холодной войны" и выступает за скорейшую трансформацию этого блока в чисто политическую организацию.

"Для чего оно (НАТО - ИФ) существует по сей день - непонятно", - заявил Путин в пятницу на встрече с военнослужащими 201-й российской военной базы в Таджикистане.

Глава государства отметил, что Россия хотела бы, чтобы Североатлантический альянс не выходил за рамки своей уставной деятельности, не расширял сферу своей деятельности и не становился глобальной организацией.

По его словам, в Москве заинтересованы в том, чтобы НАТО быстрее трансформировалась в политическую организацию.



