
Не менее 16 кашалотов погибли после того, как выбросились на берег австралийского острова Тасмания, к югу от материка, сообщили в субботу местные власти. Еще восемь морских млекопитающих были обнаружены живыми. У четырех из них мало шансов выжить. Работы по спасению кашалотов продолжались всю ночь. Они будут завершены через несколько дней.

Ученые не знают, по какой причине эти млекопитающие выбрасываются на берег. По мнению экспертов, возможно, это происходит из-за того, что они не могут вынести шума моторов судов.




