
Речь о закрытии Общественного телевидения России или смене его руководства из-за финансовых проблем не идет, телеканалу необходимо оптимизировать свои расходы, заявил "Интерфаксу" в четверг заместитель министра связи и массовых коммуникаций РФ Алексей Волин.

По его словам, гендиректор ОТР Анатолий Григорьевич хорошо справляется со своими обязанностями. "Ему просто нужно сделать свой дешевый продакшн", - сказал Волин. Он добавил, что несмотря на все разговоры о том, что у канала нет денег, и он не справляется с финансовыми проблемами, ОТР может их преодолеть. "Все просто: если у тебя нет денег отдыхать на Канарах, то ты едешь на дачу. Жить нужно по средствам", - подчеркнул Волин.

Он отметил, что собственный контент канала "может выглядеть не очень красиво, но он позволит решить возникшие проблемы", подтвердив что "дополнительных средств от государства ОТР ждать не стоит".




