
Спасательная операция после кораблекрушения в Ирландском море, в результате которого без вести пропали пятеро российских моряков, прекращена во вторник, говорится в сообщении, размещенном на сайте посольства РФ в Великобритании.

Вместе с тем, отмечается в сообщении, поиски тел погибших и фрагментов судна будут продолжены в течение последующих нескольких недель.

Всем судам, находящимся в зоне кораблекрушения, рекомендовано проявлять повышенную бдительность, отмечается в информации посольства, полученной от представителей британской береговой охраны.

Судно "Свонлэнд" (Swanland) с экипажем из восьми россиян затонуло в ночь на воскресенье в Ирландском море у берегов Уэльса. Утром 27 ноября участники спасательной операции обнаружили в море двух моряков, также было найдено тело одного погибшего. Судьба еще пятерых моряков до сих пор неизвестна.

На судне находилась команда в следующем составе: капитан - Юрий Шмелев (Нижний Новгород, пропал без вести), старший помощник капитана Леонид Сафонов (Нижний Новгород, погиб), второй помощник капитана Роман Савин (спасен), старший механик Геннадий Мешков (Петрозаводск, пропал без вести), второй механик Михаил Торчевой (Петрозаводск, пропал без вести), матрос Сергей Харченко (Петрозаводск, пропал без вести), матрос Виталий Карпенко (Нижний Новгород, спасен) и кок Олег Андриец (пропал без вести).


