
Иранский парламент принял закон, согласно которому мужчина отныне имеет право вступать во временный брак по устному соглашению, сообщает в четверг межарабская газета "Элаф".

Закон вызвал противоречивую реакцию в иранском обществе. Депутат иранского парламента Саттар Худаят считает, что это является отходом от иранских традиций. "По этому принципу нет никакой разницы между нами и людьми на западе, - утверждает депутат. - Любой мужчина может вступать в сексуальную связь даже без необходимости получать свидетельство о заключении брачного контракта".

При этом временный брак может длиться от нескольких часов до нескольких лет, отмечает газета.




