
Впервые за последние годы к Москве подойдут несколько новых автомагистралей, сообщил мэр столицы Сергей Собянин. 

Он уточнил, что речь идет об обходе Одинцово, о дороге Шереметьево - МКАД, это часть дороги Санкт-Петербург - Москва. "Это не прожекты, это проекты, которые должны быть реализованы в 2014 году", - сказал Собянин, выступая на коллегии департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы в четверг. 

"Мы оказываем всемерную поддержку в реализации этих проектов: и высвобождение площадок, и передача проектной документации, и продолжение этих магистралей в глубь города", - добавил мэр. 




