
Парижская полиция подвергла допросу бывшего главу МВФ Доминика Стросс-Кана по делу о сексуальных домогательствах в отношении французской писательницы и журналистки Тристан Банон, сообщает британская телерадиокорпорация BBC.

Стросс-Кан провел в полицейском участке около трех часов. В настоящее время в полиции проводят лишь предварительное расследование по этому делу. Поэтому бывший руководитель МВФ допрошен исключительно в качестве свидетеля. Ранее стражи правопорядка допросили по этому делу известных политиков страны, в частности бывшего лидера Социалистической партии Франсуа Олланда.

По окончании предварительного расследования дела о сексуальных домогательствах французские прокуроры примут решение о том, передавать ли его в суд или нет. Как сообщалось, в июле этого года Т.Банон подала иск в прокуратуру Парижа против Стросс-Кана, обвинив его в сексуальных домогательствах, совершенных в 2002 году.




