
Сотрудники полиции задержали у Замоскворецкого суда Москвы гражданина, пытавшегося развернуть плакат с лозунгом. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", в непосредственной близости от здания Замоскворецкого суда столицы, где 15 минут назад было возобновлено судебное следствие по делу в отношении чемпиона мира по боевому самбо Расула Мирзаева, молодой человек пытался развернуть плакат и скандировал "Россия, проснись! Россия, не спи!"

Полицейские пресекли действия молодого человека, препроводив его в полицейский автобус.




