
Мещанский суд Москвы в пятницу арестовал бывшего начальника УВД по подмосковному городу Домодедово Бориса Жукова, подозреваемого в превышении должностных полномочий, сообщила пресс-секретарь суда Елена Колесникова. "Суд, рассмотрев доводы обвинения и защиты, принял решение об аресте Жукова", - сказала Колесникова "Интерфаксу".

Ранее сообщалось, что ГСУ СКР по Московской области возбудил уголовное дело по ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий, с причинением тяжких последствий) в отношении Жукова, а также в отношении начальника отдела по борьбе с правонарушениями в сфере потребительского рынка и трех инспекторов указанного управления.

В отношении соучастников Жукова ранее была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.


