
В Москве за прошедшие сутки, по данным базовой столичной метеостанции, расположенной на ВВЦ, выпало 23 мм осадков, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области в субботу.

"Это 35% месячной нормы, которая в сентябре составляет 65 мм", - сказал собеседник агентства. 

По оценке синоптиков, с начала сентября в городе выпало более 90 мм осадков, что на 40% превышает месячную климатическую норму.

"В субботу в Москве будет холодно. Днем - до плюс 12-14, северный ветер с порывами 12-17 м/сек", - сообщили в метеобюро. 

По прогнозу, в регионе сохранится облачная погода, днем временами возможен дождь



