
Генеральный прокурор России Юрий Чайка поручил подчиненным прокурорам обеспечить надлежащий надзор в сфере исполнения миграционного законодательства, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства. 

"Он, в частности, поручил оперативно проверить в органах внутренних дел и миграционной службы исполнение миграционного законодательства на объектах торговли, строительства и в иных сферах экономики, законность и полноту осуществления контрольно-надзорных функций", - добавили в ведомстве. 

Там отметили, что "Чайка указал на необходимость обратить особое внимание на эффективность действий по предупреждению и пресечению правонарушений, фактов незаконной миграции, обеспечению правопорядка". 

Кроме того, органам прокуратуры Москвы поручено оценить результативность ранее внесенных актов реагирования, выполнение заявленных требований, соответствие принимаемых мер характеру выявленных нарушений, рассказали в Генпрокуратуре. 




