
Судебные приставы взыскали с бывшего главы НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского и экс-руководителя МФО "Менатеп" Платона Лебедева по первому приговору более 132 млн рублей из 17 млрд наложенного взыскания.
"В ходе исполнительного производства в принудительном порядке взыскана и перечислена в бюджет сумма в размере 132 млн 747 тыс. руб., вырученная за счет продажи имущества - земельного участка, транспортных средств, акций и т.д, - а также арестованная на банковских счетах должников", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ФССП России в пятницу.
По словам представителя ведомства, в рамках возбужденного в 2005 г. исполнительного производства, судебные приставы должны взыскать с Ходорковского и Лебедева по решению Мещанского суда 17 млрд 395 млн 449 тыс рублей в пользу государства, а также неуплаченные подоходные налоги с пени в размере 124 млн рублей с бывшего главы "ЮКОСа" и почти 13 млн рублей с Лебедева.


