
В столице Египта Каире вновь произошли столкновения между антиправительственными манифестантами и солдатами, сообщает в воскресенье агентство ЭФЭ со ссылкой на источник в каирской службе безопасности. Демонстранты забрасывают камнями военных на улице Каср аль-Аини, где находится здание парламента. Солдаты пока не предпринимают ответных действий. В то же время, на центральной площади Тахрир сохраняется спокойная ситуация.

Между тем, по сообщению египетской газеты "Аль-Ахрам", протестующие и военные забрасывают друг друга камнями. Солдаты применили водометы против демонстрантов у зданий парламента, МВД и Совета министров.

В минувшую пятницу в Каире возобновились столкновения между военными и демонстрантами. Их жертвами стали не менее девяти человек, еще 361 получил ранения.




