
В настоящее время в учреждениях системы здравоохранения Москвы находятся 20 пострадавших в результате ДТП под Подольском с травмами разной степени тяжести, заявил и.о. руководителя столичного департамента здравоохранения Георгий Голухов. "Из 20 пострадавших трое находятся в институте Склифосовского в тяжелом состоянии, еще одна женщина в тяжелом состоянии находится в Первой градской больнице", - сказал Г.Голухов "Интерфаксу" в воскресенье. 

По его словам, за прошедшие сутки число погибших не изменилосью  "Врачи делают все возможное для оказания высокопрофессиональной медицинской помощи пострадавшим. Проводятся консилиумы и намечаются курсы лечения", - подчеркнул Г.Голухов. 

В свою очередь руководитель пресс-службы столичного департамента здравоохранения Элина Николаева рассказала "Интерфаксу", что водитель "КАМАЗа", предположительно виновный в ДТП, находится в Боткинской больнице, "его состояние удовлетворительное".



