
Конструктор Михаил Калашников госпитализирован в отделение реанимации Республиканского клинико-диагностического центра (РКДЦ, Ижевск), сообщил министр здравоохранения Удмуртии Владимир Музлов.
"Он госпитализирован в РКДЦ. Находится в отделении реанимации", - сказал министр.

Он также пояснил журналистам, что Калашников помещен в реанимацию, исходя из возраста.
"Мы исходим из того, что все-таки возраст, статус человека, поэтому он в реанимационном отделении находится. Проводятся необходимые мероприятия для того, чтобы поставить как можно быстрее на ноги человека. Я считаю, что все необходимое лечение, которое сегодня нужно, Михаил Тимофеевич получает", - сказал Музлов.

В пресс-службе Минздрава Удмуртии сообщили, что состояние Калашникова стабильное и он находится под наблюдением врачей.

В свою очередь, сын Калашникова Виктор сообщил "Интерфаксу ", что здоровье конструктора ухудшилось из-за волнений, связанных с днем рождения (11 ноября оружейнику исполнилось 94 года. – ИФ) и его госпитализация носит профилактический характер.
"Ничего страшного, просто ритм был сбит. Видимо, напряжение дня рождения сказалось. Все равно волнение какое-то, как ни говори: гости и прочее", - сказал он.
Виктор Калашников сообщил, что созванивался сегодня утром с отцом, он чувствует себя нормально, "по годам", и никаких хирургических вмешательств в его организм не планируется.

В концерне конструктора тем временем утверждают, что Калашников планово госпитализирован в республиканский кардиоцентр для проведения профилактических мероприятий. Как сообщила пресс-служба компании, подобные госпитализации проводятся регулярно два-три раза в год для поддержания здоровья Калашникова.  По словам референт оружейника Сергея Носачева, Михаил Тимофеевич чувствует себя нормально, его жизни и здоровью ничто не угрожает. 

Ранее со ссылкой на минздрав Удмуртии сообщалось, что Михаил Калашников был госпитализирован 17 ноября в связи с ухудшением состояния здоровья. 94-летний конструктор проходит необходимые исследования и лечение.

В июне этого года конструктор прошел лечение в Центральном военном клиническом госпитале П. В. Мандрыки. Некоторые СМИ сообщали, что ему был установлен кардиостимулятор. Однако начальник Главного военно-медицинского управления (ГВМУ) Минобороны Александр Фисун опроверг эту информацию. После интенсивной терапии и санаторно-курортного лечения он вернулся домой только в начале сентября.

Легендарный конструктор родился 10 ноября 1919 года в селе Курья Алтайского края. Он был семнадцатым ребенком в крестьянской семье. Калашников стал всемирно известен благодаря изобретенному им автомату, который носит его имя. Конструктор также разрабатывал пулеметы: РПК, РПКС со складным прикладом и с прицелом ночного видения, позднее — РПК74 и РПКС74. Удостоен звания Героя России и дважды Героя социалистического труда. 



