
В Верховный суд Южной Осетии поступила жалоба от сторонников кандидата в президенты Аллы Джиоевой на решение суда, в котором состоявшиеся 27 ноября выборы президента объявлены недействительными, сообщил "Интерфаксу" председатель Верховного суда Ацамаз Биченов. 

Он отметил, что вопрос о назначении даты рассмотрения жалобы будет решен в четверг. "Решение Верховного суда будет приниматься в рамках закона", - сказал Биченов.

Кандидат в президенты Южной Осетии от оппозиции Алла Джиоева утром в среду выступила с заявлением о формировании государственного совета, в состав которого вошли 10 человек из ее штаба. Как сообщила "Интерфаксу" в среду утром сама Джиоева, она приняла обращение к народу и органам власти республики, в котором объявляет себя избранным президентом. "27 ноября состоялся второй тур выборов президента Южной Осетии, в котором приняло участие 29 тыс. 53 избирателя. За меня проголосовало 16 тыс. 466 избирателей. За моего оппонента Анатолия Бибилова - 11 тыс. 286 человек. Выборы были признаны состоявшимися ЦИК республики и всеми международными наблюдателями", - подчеркнула она.

Некоторое время спустя Джиоева встретилась с председателем Центризбиркома республики Беллой Плиевой. Встреча прошла в закрытом режиме. После встречи Джиоева сообщила журналистам, что попросила у председателя ЦИК итоговый протокол прошедших 27 ноября выборов, который ей был предоставлен. Согласно протоколу, она на 16% опередила своего оппонента Анатолия Бибилова.

Джиоева отметила, что, являясь избранным президентом, руководствуясь Конституцией республики и исходя из сложившейся ситуации, она подписала свой первый указ о формировании государственного совета. "Полномочия Госсовета будут действовать до формирования исполнительных органов власти республики", - сказала политик. 

В Госсовет вошли шесть бывших кандидатов в президенты и еще четыре человека. В их числе генерал Анатолий Баранкевич, Алан Плиев, Сергей Засеев, Сергей Битиев, Джемал Джигаев, Владимир Келехсаев.

Джиоева также отметила, что она обращается к руководству республики с просьбой принять ее решение. "Игнорируя волеизъявление народа, руководство Южной Осетии своими неконституционными действиями поставило себя вне закона, объявив выборы недействительными. И это было единственно правильным решением с моей стороны", - подчеркнула Джиоева.

Исполняющий обязанности генерального прокурора Южной Осетии Эльдар Кокоев предупредил, что действия Аллы Джиоевой по созданию государственного совета являются противозаконными. "Джиоева действует не в рамках правового поля, с альтернативным правительством мы уже знакомы, а это нам напоминает "цветную революцию", - заявил Кокоев в среду "Интерфаксу". По его словам, есть решение Верховного суда, подкрепленное парламентом Южной Осетии, которое должны соблюдать все стороны в рамках закона. "Все противоправные действия, от кого бы они ни исходили, будут строго пресекаться", - сказал и.о. генпрокурора. 

Джиоева назвала заявление Генпрокуратуры провокационным, так как, по ее словам, никаких "цветных революций" ее сторонники проводить не собираются. "Я не знаю, что имеют в виду правоохранительные органы, называя наши действия "цветной революцией", но я призвала своих сторонников быть готовыми к развитию любого сценария и законными путями бороться за нашу победу", - подчеркнула Джиоева. 

В среду днем сторонники Джиоевой предприняли попытку прорваться в здание правительства республики, где располагается Центризбирком. Попытка была пресечена сотрудниками правоохранительных органов предупредительной стрельбой в воздух. В это время в здании правительства проходила пресс-конференция главы Южной Осетии, в ходе которой он призвал граждан Южной Осетии сохранять спокойствие. 

Кокойты заявил, что не допустит дестабилизации обстановки. "Любые противоправные действия по организации госсоветов и других альтернативных структур будут строго пресекаться руководством республики", - сказал действующий президент.

Кокойты отметил, что отдал приказ не применять силовых действий в отношении тех граждан, которые не нарушают закон. "Те, кто попытаются дестабилизировать ситуацию, строго ответят по закону. Руководство Южной Осетии не будет идти ни на какие компромиссы и уступки. Мы против угроз и подкупа, и никаких попыток давления на руководство Южной Осетии не должно быть", - заявил Кокойты.

По его словам, руководству республики известно, кто стоит за этими силами, и не исключено, что с приходом к власти Джиоевой Грузия попытается вернуть свои территории. "Не для того народ Южной Осетии боролся 20 лет за свою независимость, чтобы сегодня это допустил", - сказал Кокойты.

В свою очередь Джиоева заявила журналистам, что гарантирует главе республики Эдуарду Кокойты и его семье безопасность в случае, если Верховный суд отменит свое решение и признает выборы 27 ноября легитимными. Она сообщила, что в ходе ее встречи с Кокойты он пообещал пригласить к себе председателя Верховного суда Биченова и обсудить с ним данное решение.

Встреча Джиоевой и Биченова состоялась почти сразу - перед зданием правительства республики. Джиоева потребовала от председателя Верховного суда, чтобы он вышел к ее сторонникам и объяснил свое решение, согласно которому выборы были признаны нелегитимными. Биченов пообещал, что выйдет к собравшимся и ответит на их вопросы. Он также заявил, что в суд поступила жалоба от партии "Единство" о нарушениях, которые были пропущены в ходе выборов, и по этой жалобе судом было вынесено решение о признании выборов нелегитимными. Биченов обратился к Джиоевой и сказал, что готов также рассмотреть жалобу с ее стороны, согласно которой суд вынесет решение. Он обещал, что будет действовать только в рамках закона.

Между тем источник в администрации президента Южной Осетии заявил "Интерфаксу", что решения о преодолении кризиса в республике не принимаются, поскольку ожидается прибытие в Цхинвал представителя администрации президента РФ. Собеседник агентства предположил, что ситуация, скорее всего, прояснится после встречи кандидата в президенты Аллы Джиоевой и действующих властей Южной Осетии с представителем Москвы. "Интерфакс" пока не располагает подтверждением информации о приезде в Цхинвал представителя администрации президента РФ из других источников.

В то же время МИД РФ заявил, что надеется на преодоление кризиса в Южной Осетии и подчеркнул, что происходящее в Цхинвале является внутренним делом республики. "Принципиально исходим из того, что эти политические процессы - внутреннее дело дружественного соседнего государства. Россия, четко выполняя свои договорные обязательства в области обеспечения внешней безопасности Южной Осетии, не вмешивается и не намерена вмешиваться в ее внутренние дела", - говорится в комментарии департамента информации и печати МИД РФ, распространенном в среду вечером в Москве.

"Вместе с тем мы продолжаем внимательно следить за складывающейся в республике напряженной ситуацией, которая, безусловно, вызывает озабоченность. Искренне надеемся, что в Южной Осетии удастся сохранить конституционный порядок, спокойствие и единство общества, обеспечить необходимые условия для успешного поступательного развития страны", - подчеркнули на Смоленской площади.

Источник "Интерфакса" в администрации президента Южной Осетии, тем не менее, сообщил, что, по его информации, в Цхинвали прибыл начальник управления администрации президента РФ Сергей Винокуров. По данным собеседника агентства, Винокуров встретится с руководством республики и обсудит вопрос стабилизации обстановки.

Напомним, 13 ноября в Южной Осетии состоялся первый тур президентских выборов, не выявивший победителя. 27 ноября прошел второй тур выборов, в который вышли глава МЧС республики Анатолий Бибилов и экс-министр образования Джиоева. 28 ноября глава ЦИК Южной Осетии Белла Плиева представила журналистам предварительные итоги голосования по выборам президента. По информации Плиевой, из 26 тыс. 149 проголосовавших избирателей за кандидатуру Джиоевой отдали голоса 14 тыс. 828 человек (56,7%), за Анатолия Бибилова - 10 тыс. 462 человека (40%). Против всех проголосовали 1,1% избирателей.

Вскоре после этого председатель Верховного суда Южной Осетии Ацамаз Биченов заявил, что в суд поступила жалоба от партии "Единство" на сторонников кандидата в президенты Джиоевой. В связи с этим высшая судебная инстанция республики запретила обнародование любой информации, касающейся итогов голосования на втором туре выборов президента Южной Осетии, до вынесения судебного решения по жалобе "Единства". Кандидат в президенты Бибилов заявил, что примет любое решение Верховного суда, даже если оно будет не в его пользу. Штаб Джиоевой, в свою очередь, заявил, что не согласится с решением Верховного суда не в пользу своего кандидата.

В среду вечером прока еще действующий президент Южной Осетии Эдуард Кокцты вышел к собравшимся в центре Цхинвали сторонникам Аллы Джиоевой. Глава государства обратился к ним с призывом отказаться от конфронтации и не допустить дестабилизации обстановки. Митингующие прервали выступление Кокойты свистом и криками "Позор!", после чего президент вернулся обратно в здание, передает с места событий корреспондент "Интерфакса".

Митингующие не намерены расходиться. Они разжигают на площади перед домом правительства костры и скандируют: "Позор!". В свою очередь сотрудники правоохранительных органов республики усиливают меры безопасности у здания правительства. Лестница перед входом в дом правительства оцеплена отрядами милиции специального назначения. Кроме того, на площади дежурят многочисленные отряды вооруженных людей в армейском камуфляже и касках-полусферах. Большинство дежурящих на площади силовиков вооружены автоматами Калашникова. 

Во вторник Верховный суд Южной Осетии удовлетворил жалобу партии "Единство" на нарушения, допущенные сторонниками кандидата в президенты Джиоевой во втором туре выборов 27 ноября. Председатель Верховного суда озвучил решение, в котором говорилось, что при рассмотрении жалобы партии "Единство" приведенные в ней факты нашли подтверждение, и суд счел их достоверными и объективными.

После этого парламент Южной Осетии на экстренном заседании во вторник вечером определил дату повторных выборов президента республики - они назначены на 25 марта 2012 года. Суд также запретил Джиоевой участвовать в новых выборах. Комментируя решение Верховного суда Южной Осетии, аннулировавшего результаты выборов, Джиоева назвала его "серьезным превышением должностных полномочий, потому, что если были нарушения, они должны были быть зафиксированы в ЦИК в день выборов, но не после того, как результаты уже почти стали известны".

Во вторник Джиоева заявила собравшимся у ее штаба сторонникам о своем намерении "отстаивать свою победу во втором туре выборов президента республики. Кандидат призвала руководство Южной Осетии признать итоги выборов президента и "проявить уважение к выбору народа, так как избиратели, не нарушая законодательство сделали свой выбор в мою пользу".Ситуация в Южной Осетии22 фотографий
Теги: Южная Осетия, Бибилов, Джиоева, президент, выборы




