
Президиум Всероссийского муфтията единогласно поддержал кандидатуру муфтия Пермского края Мухаммедгали Хузина на пост председателя этой организации.

Такое решение было принято в Казани на расширенном заседании президиума Всероссийского муфтията - одной из централизованных исламских организаций страны, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе муфтия.

В связи с тем, что на минувшем заседании президиума был вынесен вотум недоверия прежнему руководителю организации - муфтию Ставропольского края Мухаммаду Рахимову, президиум определился с кандидатурой нового председателя - на утверждение съезда будет представлен единственный кандидат - муфтий Хузин.

При этом по предложению Хузина решено учредить должность первого заместителя председателя Всероссийского муфтията. На эту должность избран муфтий Мордовии, член Общественной палаты РФ Фагим Шафиев.

Ожидается, что предстоящий съезд также примет новой редакцию устава Всероссийского муфтията.


