
Басманный суд Москвы санкционировал арест до 10 августа Олега Архипенкова - девятого задержанного по делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом в четверг было удовлетворено соответствующее ходатайство следствия.

По версии следствия, Архипенков, коммерческий директор турфирмы, был опознан сотрудником полиции, которого он пытался ударить. Кроме того, следователь сказал, что Архипенков был судим, а также может скрыться.

Сам Архипенков заявил, что его вообще не было на Болотной площади 6 мая.


