
Срок службы в армии по призыву увеличивать не планируется, заявил премьер-министр России Владимир Путин на обеде с военнослужащими 5-й гвардейской мотострелковой бригады.

Отвечая на вопрос одного из солдат, не планируется ли увеличить срок службы по призыву, глава правительства сказал: "Нет. Не будем". "Служба по призыву останется 12 месяцев", - сказал Путин.

Он пояснил, что в связи с тем, что в войска поступает сложная военная техника, существует проблема подготовки квалифицированных кадров. Для этого, по словам премьера, стоит двигаться к возрождению допризывной подготовки через систему ДОСААФ и увеличивать количество контрактников. "А по призыву служить будете 12 месяцев", - повторил премьер.


