
Один из сыновей бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи считает, что во многих районах Ливии нарастает недовольство. "Будет восстание, большое народное восстание во всех частях страны", - заявил Саади Каддафи в интервью межарабскому телеканалу "Аль-Арабийя" в субботу. "В стране концентрируется большое напряжение, и страна вооружена до предела", - сказал он.

По словам Саади Каддафи, 70% жителей Ливии недовольны тем, что происходит в стране. "Ливийским народом сейчас управляют бандитские кланы, которые необходимо извести", - заявил сын бывшего лидера страны.

Саади назвал Национальный переходный совет, "незаконным органом власти", добавив, что "он не способен контролировать боевиков". Сын Каддафи, который сейчас находится в Нигере, добавил, что его возвращение в Ливию "неминуемо, и может произойти в любую минуту".

Между тем, новым властям Ливии заявление Саади Каддафи не понравилось. Из-за его высказываний они попросили Нигер экстрадировать сына убитого полковника.

Как пояснила британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си, Саади бежал в Нигер в сентябре 2010-го, страна предоставила ему убежище.

Напомним, что бывший президент Ливии Муамар Каддафи был схвачен и убит повстанцами в октябре 2011 года при штурме города Сирт. Однако преданные ему вооруженные группировки по-прежнему продолжают сопротивление временному правительству Ливии.

На этой неделе дочь Каддафи Айша направила главе комиссии ООН по расследованию нарушений прав человека в Ливии письмо. Она считает, что эта комиссия не пытается выследить убийц ее отца. Письмо было послано в минувший четверг ее адвокатом.

В письме отмечается, что Айша ожидала, что комиссия ООН займется более полным расследованием обстоятельств гибели ее отца и брата Муттасима в октябре 2011-го. "Эти убийства видел весь мир, и они были осуждены теми, кто защищает верховенство закона. Таким образом, тот факт, что комиссия не отказывается их расследовать, не поддается объяснению", - сказано в письме.

Адвокат Айши Каддафи Ник Кауфман заявил, что следователи ООН провели десятки различных допросов, но, по-видимому, не были заинтересованы в показаниях его подзащитной или других членов ее семьи.

Отметим, что Айша вместе со своей матерью Сафией, братьями Ганнибалом и Мухаммедом, и другими членами семьи также покинула Ливию, в августе прошлого года, после того, как повстанцы начали наступление на Триполи. С тех пор они проживают в соседнем Алжире.



