
Футбольные болельщики из России обратились с просьбой к белорусскому авиаперевозчику вывезти их из Варшавы, не дожидаясь окончания чемпионата Европы по футболу, сообщил агентству "Интерфакс-Запад" в четверг заместитель генерального директора авиакомпании "Белавиа" Игорь Чергинец.

"В офис представительства "Белавиа" в Варшаве начали обращаться российские болельщики с просьбой перенести обратный вылет на более ранние даты из-за опасений за жизнь и здоровье. Часть из них - с явными следами побоев", сказал Чергинец.

"Большая группа людей (российских болельщиков - ИФ) пришла и попросила ввиду исключительных обстоятельств поменять им дату вылета на более раннюю", - сказал Чергинец.

"Они и должны были возвращаться нашим бортом, только более поздней датой. Но эти российские болельщики говорят, что не хотят оставаться в Варшаве, - пояснил представитель "Белавиа". - Мы пошли им навстречу".

При этом Игорь Чергинец не назвал точное количество болельщиков, пожелавших досрочно покинуть Варшаву.

"Мы ("Белавиа" - ИФ) завезли и продолжаем перевозить достаточно большое количество российских болельщиков как в Польшу, так и на Украину. Они едут индивидуально и в составе групп", - добавил Чергинец.


