
Рейс "Петербург - Екатеринбург" вернулся в северную столицу из-за неполадок с шасси, сообщили "Интерфаксу" в среду в пресс-службе авиакомпании "Россия".
	"После взлета у самолета Ан-148, следовавшего в Екатеринбург, не задвинулась стойка шасси, в результате чего командир принял решение вернуться в "Пулково", - сказал собеседник агентства.
	Он добавил, что никто из пассажиров не пострадал. "Еще до посадки для пассажиров подготовили резервный рейс - "Боинг - 737", который вылетит в ближайшее время", - добавили в авиакомпании.



