
Минюст России приостановил госрегистрацию партии "Народный Альянс", создаваемой соратниками оппозиционера Алексея Навального в связи с неточностями и противоречиях в некоторых положениях устава.

"Государственная регистрация приостановлена во исполнение пункта 51 статьи 15 Федерального закона от 11 июля 2001 г. № 95-ФЗ "О политических партиях" в связи с тем, что положения Устава Партии противоречат названному закону, а содержащаяся в представленных документах информация не соответствует его требованиям", - говорится в сообщении ведомства.

"Кроме того, в Заявлении о государственной регистрации и протоколах общих собраний региональных отделений Партии имеются неточности и противоречивые сведения", - отметили в Минюсте.




