
Посетители авиашоу в подмосковном Жуковском испытывают серьезные проблемы с мобильной связью. Как передает корреспондент "Интерфакса", мобильные телефоны всех трех ведущих операторов - Мегафона, Билайна и МТС - не справляются с нагрузкой в районе аэродрома ЛИИ имени Громова.

Солнечная погода по-прежнему стоит в подмосковном Жуковском, видимость хорошая, несмотря на небольшую облачность.

Зрители на летном поле ждут выступления английской группы "Красные стрелы" и легенд российских ВВС - пилотажных групп из Кубинки "Русские витязи" и "Стрижи", которые должны закрывать программу выступлений.

Зрители по-прежнему продолжают приезжать в Жуковский, несмотря на то, что уже половина летной программы последнего дня праздника выполнена.



