
Большинство россиян (68%) считают, что национальная сборная войдет в тройку лидеров в медальном зачете по итогам Олимпийских игр в Сочи в 2014 году, причем 36% уверены, наши спортсмены займут первое место, показал опрос, проведенный исследовательским холдингом Ромир в июле. 
	По итогам зимней Олимпиады в Ванкувере сборная России заняла в общем зачете худшее в истории 11-е место с 15 медалями, из которых золотых было всего три.
	Как сообщили в среду "Интерфаксу" социологи, подавляющее большинство россиян (более 90%) планируют активно следить за ходом Олимпиады в Сочи, из них 81% - по телевизору, 8% - через интернет. 8% не собираются следить за играми. 
	При этом олимпийский туризм впервые может стать по-настоящему массовым явлением для российских болельщиков в условиях отсутствия межгосударственных и языковых барьеров. В настоящее время, по данным Ромир, 3% опрошенных россиян выражают намерение поехать в Сочи, чтобы присутствовать на играх в качестве зрителей. Чаще других видят в перспективе себя на сочинских трибунах молодые люди в возрасте 18-24 лет (5% опрошенных в этой группе), принадлежащие к категории студентов. Наиболее легкими на подъем могут оказаться молодые болельщики из Сибирского, Уральского, Южного и Северо-Западного регионов. 
	Между тем, пока россияне не получают достаточной информации о ходе подготовки к Олимпиаде в Сочи. В частности, только четверть респондентов (28%) считают, что Россия готова к Олимпиаде на 70% и более. Среди жителей Южного федерального округа, которые лучше информированы о ходе подготовительных работ, по крайней мере, в части строительства олимпийских объектов, этот показатель значительно выше - почти половина респондентов в ЮФО (45%) считают, что наша страна уже на 70% и более готова к главному событию 2014 года. 
	В опросе Ромир приняли участие 1500 жителей страны старше 18 лет из 8 федеральных округов. 



