
Президиум политсовета волгоградского регионального отделения партии Единая Россия" на заседании в понедельник исключил из рядов партии временно исполняющего обязанности мэра Волгограда Сергея Соколова.

"Сергей Соколов исключен из "Единой России" за дискредитацию партии", - сообщает пресс-служба регионального отделения.

Соколов был назначен и.о. мэра в феврале 2011 г. после отставки градоначальника. Его кандидатура была рекомендована президиумом политсовета регионального отделения партии "Единая Россия" и поддержана депутатами городской думы.

Бывший губернатор Анатолий Бровко 22 февраля 2011 г. подписал постановление "Об отрешении от должности главы Волгограда Романа Гребенникова". Согласно документу, отставка связана "с действиями (бездействием) мэра областного центра, повлекшими за собой нарушение прав и свобод человека и гражданина, установленными решением суда, а также непринятием Романом Гребенниковым мер по исполнению ряда судебных решений".

В конце марта 2012 г. в Волгограде были проведены публичные слушания, на которых жители поддержали проект внесения поправок в устав города, предполагающих возвращение прямых выборов главы областного центра.

5 апреля губернатор региона Сергей Боженов заявил, что выборы главы администрации Волгограда пройдут во второе воскресенье октября 2012 года.


