
В текст резолюции ПАСЕ по России, принятой Ассамблеей во вторник, включено положение, касающееся экс-депутата Госдумы Геннадия Гудкова.

"Ассамблея очень обеспокоена недавним решением Госдумы лишить Гудкова, члена "Справедливой России" его депутатского мандата", - отмечается в резолюции.

"Это решение было принято простым большинством голосов на основании доказательств, представленных Генеральной прокуратурой и Следственным комитетом, но без всякого судебного разбирательства, и это является опасным прецедентом, который может подорвать саму суть представительной демократии. Ассамблея призывает Госдуму отказаться от этого своего решения", - говорится в ней.

14 сентября Госдума лишила депутатского мандата Гудкова по запросу Следственного комитета и Генпрокуратуры, которые считают, что он в нарушение закона совмещал парламентскую деятельность с предпринимательской.

Также в резолюцию ПАСЕ добавлено положение, в котором звучит призыв к властям России прекратить продолжающееся ущемление прав секс-меньшинств и обеспечить свободу выражений и собраний ЛГБТ-сообщества.


