
На востоке столицы обманутые дольщики проводят несогласованную акцию, сообщил "Интерфаксу" координатор движения "Однодольщики" Игорь Гульев. "Дольщики кооператива "Московские окна" по адресу: улица Новогиреевская, дом 5, сегодня проводят акцию на стройке дома. Всего в акции принимают участие около 50 человек", - сказал И.Гульев.

По его словам, сейчас дольщики собрались у недостроенного дома, они надувают разноцветные шарики и надевают одинаковые майки. "Недавно инвестору было выдано очередное разрешение на строительство сроком на три месяца, однако до сих пор на объекте не начались работы. Окончательный срок сдачи дома запланирован на декабрь текущего года. Дольщики уверены, что к этому сроку дом сдать не удастся", - сказал координатор движения.

Он отметил, что проведение акции должно привлечь внимание к проблеме, как со стороны общественности, так и властей.



