
Правительство России внесло в Госдуму законопроект, содержащий коррективы пенсионного законодательства.

"Проект закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ по вопросам обязательного пенсионного страхования в части права выбора застрахованными лицами варианта пенсионного обеспечения" размещен в субботу в базе данных нижней палаты парламента.

Он предусматривает перераспределение тарифа страхового взноса на финансирование накопительной части трудовой пенсии для застрахованных лиц, 1967 года рождения и моложе.

В соответствии с ранее принятым законом от 3 декабря 2012 года, начиная с 1 января 2014 года, за указанную категорию застрахованных лиц, которые формируют накопительную часть трудовой пенсии через Пенсионный фонд РФ и ни разу не воспользовались правом выбора инвестиционного портфеля управляющей компании или не перешли в негосударственный пенсионный фонд, будет отчисляться 2% индивидуальной части тарифов страхового взноса.

Если застрахованное лицо до 31 декабря этого года обратится или уже обратилось с заявлением о переходе в негосударственный пенсионный фонд или выбрало инвестиционный портфель управляющей компании, сохраняется право на накопительную часть трудовой пенсии в полном объеме - 6% индивидуальной части тарифа страхового фонда.

Внесенный правительством сегодня законопроект, уточняет отдельные положения ранее принятого закона и вносит изменения в действующее законодательство. Он, в частности, предусматривает продление срока - до 31 декабря 2015 года выбора застрахованными лицами условий своего пенсионного обеспечения.

Устанавливается обязанность Пенсионного фонда распределять страховые взносы, поступающие по обязательному пенсионному страхованию на финансирование страховой части трудовой пенсии и финансирование накопительной части трудовой пенсии с учетом выбора застрахованными лицами варианта пенсионного обеспечения (0,0 или 6,0% на финансирование накопительной части трудовой пенсии).

Кроме того, Пенсионный фонд обязан будет определять порядок распределения указанных денежных средств. Уточняются размеры тарифов страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, в соответствии с которыми страхователи должны производить уплату страховых взносов по обязательному пенсионному страхованию, начиная с 1 января 2014 года.

Законопроектом устанавливается зависимость распределения Пенсионного фонда РФ страховых взносов, поступающих по обязательному пенсионному страхованию на финансирование страховой части трудовой пенсии и финансирования накопительной части трудовой пенсии от выбранного варианта пенсионного обеспечения, а также от того, соответствуют ли выбранные финансовые институты (негосударственные пенсионные фонды и управляющие компании) установленным законодательством требованиям.



