
Сообщения о планах полностью запретить на Дальнем Востоке автомобили с правым рулем не соответствуют действительности, заявили в профильном комитете Госдумы. "Периодически циркулирующие слухи о законодательном запрете правого руля чрезвычайно актуальны для жителей Дальнего Востока, и, в частности, Сахалина. Как депутат Госдумы, заявляю: слухи эти - абсолютно ложные", - цитирует в четверг пресс-служба фракции "Единая Россия" первого заместителя председателя думского комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Вячеслава Лысакова.

Как утверждает парламентарий, ссылки на технический регламент "О безопасности колесно-транспортных средств", по которому должны быть запрещены правые рули, беспочвенны. "Регламент вступает в силу 1 января 2015 года, и никаких запретов правых рулей для личного автотранспорта в документе не содержится", - подчеркнул Лысаков.

Он пояснил, что запрет на правый руль касается только общественного транспорта.


