
Парламент Ирана отложил рассмотрение вопроса о введении с понедельника, 30 января 2012 года, эмбарго на экспорт нефти в страны Евросоюза, сообщил иранским СМИ представитель парламентской комиссии по энергетике Эмад Хоссейни. "Такой проект не был подготовлен и не поступал в парламент", - сказал он в воскресенье.

Представитель комитета пояснил, что "это было лишь мнение парламентариев", а не проект документа, саму идею "еще надо будет изучить". Вместе с тем, он отметил, что проект такого решения обсуждается, и обсуждение должно быть закончено к пятнице будущей недели. 




