
Трехлетний сирота из Петербурга не может отправиться в США в новую семью по уже имеющемуся решению суда из-за протеста городской прокуратуры.

Как сообщила пресс-служба уполномоченного по правам ребенка в Петербурге Светланы Агапитовой в понедельник, решение суда об усыновлении мальчика американской семейной парой было принято Городским судом еще в декабре, до принятия "закона Димы Яковлева". В понедельник Горсуд получил апелляционное представление от прокуратуры.

Мальчик родился с рядом сложных заболеваний: поражением центральной нервной системы, пороком сердца, сходящимся косоглазием, в младенчестве перенес гнойный менингит. Мать отказалась от ребенка при его рождении, за время его жизни в детдоме российские усыновители 9 раз давали отказ от ребенка.




