
Предварительной причиной крушения самолета Boeing-737-500, произошедшего в воскресенье в Казани, стали действия экипажа, которые привели к пикированию и падению самолета, говорится в сообщении, размещенном на сайте МАК.

"В процессе захода на посадку экипажу не удалось выполнить стандартный заход. Оценив положение как непосадочное, экипаж начал уход на второй круг в режиме TOGA. После уменьшения скорости до 125 узлов экипаж начал управляющие действия колонкой штурвала по переводу самолета в пикирование, которое привело к прекращению набора высоты, началу снижения самолета и росту приборной скорости", - говорится в сообщении.

По информации МАК, "достигнув высоты 700 метров, самолет начал интенсивное пикирование". В сообщении отмечается, что самолет столкнулся с землей с большой скоростью - свыше 450 км/час.

Двигатели разбившегося самолета работали вплоть до столкновения с землей, подчеркивает МАК.Авиакатастрофа в Казани18 фотографий
Теги: Татарстан, Казань, авиакатастрофа, МАК




