
Оппозиционер Алексей Навальный попросил главу Следственного комитета РФ провести проверку в связи со взломом его страницы в Твиттере и электронной почты. "В ночь с 25 на 26 июня была взломана моя информационная сеть - twitter@navalny, а также мой электронный почтовый ящик. В результате этих действий был осуществлен неправомерный доступ к охраняемой законом компьютерной информации", - говорится в заявлении Навального на имя председателя СК РФ Александра Бастрыкина, поступившем в "Интерфакс".

Оппозиционер отмечает, что с 11 по 13 июня следователи СК в рамках уголовного дела о массовых беспорядках 6 мая на Болотной площади провели обыски в жилище и офисе Навального, в ходе которых изъяли все электронные устройства, документы, записные книжки. В этих устройствах и записных книжках, по словам оппозиционера, содержатся пароли управления электронными ресурсами, включая его Твиттер и электронную почту. "В настоящее время должностные лица правоохранительных органов имеют в своем распоряжении данные, позволяющие беспрепятственно осуществлять неправомерное проникновение и контроль за принадлежащими мне электронными ресурсами, в том числе с привлечением третьих лиц", - говорится в заявлении Навального.

"Полагаю, что этим могли воспользоваться следователи и оперативные сотрудники, осуществляющие расследование по уголовному делу (о беспорядках на Болотной - ИФ) и до настоящего времени так и не добывшие достаточного количества доказательств, подтверждающих их версию о моих противоправных действиях 6 мая 2012 г. на Болотной площади", - пишет Навальный в своем заявлении. Кроме того, по его словам, накануне он подал заявление о преступлении, в котором просил провести проверку распространенных в СМИ сообщений о незаконных действиях следователей и оперативных сотрудников, которые расследуют дело о беспорядках 6 мая.

"Не исключаю, что взлом моих электронных ресурсов мог являться ответной реакцией недобросовестных должностных лиц на мое обращение в Ваш адрес", - говорится в заявлении на имя Бастрыкина.

В этой связи он просит главу Следственного комитета провести проверку этих сведений, установить виновных в неправомерном доступе к компьютерной информации, а также привлечь их к уголовной ответственности по соответствующей статье. 


Ранее Навалльный высказывал свои предположения в своем блоге в в "Живом журнале": ""У меня взломали электронную почту и, через нее, твиттер. Очевидно, что через компьютеры/айпады, изъятые при обыске".  Это заявление оппозиционера  была расценено следователями как попытка надавить на следствие.

. "При обысках по уголовному делу о фактах беспорядков и применению насилия в отношении представителей власти 6 мая на Болотной площади были изъяты предметы и документы, имеющие значение для дела, в том числе компьютерная техника Навального", - отметили в СК. В комитете подчеркнули, что указанные предметы были осмотрены следователем с участием понятых, а после осмотра опечатаны в установленном законом порядке. Там отметили, что информация, хранящаяся на компьютерах, будет изучена следствием в ходе проведения назначенной компьютерно-технической экспертизы. "Допуск к изъятым компьютерам посторонних лиц, их передача третьим лицам, а равно несанкционированное включение, полностью исключено", - подчеркнули в Следственном комитете. 
Вместе с тем, следователи пообещали организовать процессуальную проверку в связи с заявлением Навального о взломе его электронной почты, если тот направит в следственные органы соответствующее обращение. "Сообщение в СМИ о намерении Навального добиваться ответственности виновных за взлом его почты не будут оставлены без внимания", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе СК РФ.
11 июня сотрудники СКР провели обыски у целого ряда известных оппозиционеров, в том числе у Навального. В ходе обыска были изъяты стационарные и переносные компьютеры и оргтехника. 18 июня оппозиционер обжаловал решение Басманного суда, который санкционировал обыск в его квартире.



