
Президент РФ Дмитрий Медведев может выступить с посланием Федеральному Собранию в среду, 23 ноября, сообщил "Интерфаксу" в среду источник в Госдуме. 

Он обратил внимание на то, что думский комитет по регламенту подготовил проект постановления, в соответствии с которым пленарное заседание, планировавшееся на 23 ноября, переносится на следующий день.

"Возможно, это связано с тем, что на 23-е число планируется выступление главы государства перед членами обеих палат Федерального Собрания", - сказал собеседник агентства.




