
Президент РФ предложил депутатам вернуть в законодательство норму, позволяющую возбуждать уголовные дела по налоговым преступлениям на основании материалов, полученных правоохранительными органами, а не только налоговыми, как это установлено сейчас. 
Соответствующий законопроект - "О признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов РФ" внесен в Госдуму и размещен в ее базе данных. 
	Менее двух лет - с декабря 2011 года - в Уголовно-процессуальном кодексе 
просуществовала норма, согласно которой "поводом для возбуждения уголовного дела о преступлениях, предусмотренных статьями 198 - 199 Уголовного кодекса РФ, служат только те материалы, которые направлены налоговыми органами в соответствии с законодательством о налогах и сборах для решения вопроса о возбуждении уголовного дела".
Как отмечается в пояснительной записке, это ограничение стало одной из основных причин низкой эффективности раскрытия налоговых преступлений - оно существенно затруднило "использование в уголовном процессе имеющихся результатов оперативно-разыскных мероприятий, проводимых органами внутренних дел РФ в рамках борьбы с налоговой преступностью". 
В связи с этим президент счел необходимым ввести общий порядок рассмотрения вопроса о возбуждении уголовного дела по статьям 198 - 199.2 УК РФ, "что обеспечит комплексный подход к противодействию экономическим преступлениям, реализации возможностей правоохранительных органов и использованию  поискового потенциала оперативно-разыскной деятельности для документирования налоговых преступлений и установления умысла на их совершение". 
Названные статьи УК определяют ответственность физических лиц и организаций за неуплату налогов и сборов, за сокрытие обязанностей налогового агента, а также за сокрытие денежных средств либо имущества организации или индивидуального предпринимателя, за счет которых должно производиться взыскание налогов и (или) сборов. 



