
Вооруженное нападение на сотрудников полиции совершено во вторник в Кизилюртовском районе Дагестана, в перестрелке нападавший убит, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по республике.

Как сообщил собеседник агентства, инцидент произошел приблизительно в 15:45 мск на окраине селения Мацеевка, где сотрудники полиции попытались остановить для досмотра ВАЗ-2114.

"Из машины была открыта стрельба, ответным огнем нападавший был убит. Никто из полицейских не пострадал", - сказал представитель пресс-службы.

В СУ СКР по Дагестану информацию об инциденте подтвердили. "Личность убитого устанавливается, проводится комплекс следственных мероприятий", - сказал представитель СУ СКР.

Он сообщил, что по факту возбуждено уголовное дело по ст. 317 ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа") и ст. 222 ("Незаконный оборот оружия") УК РФ.


