
Землетрясение магнитудой 5,6 произошло в американском штате Оклахома после зарегистрированных ранее толчков магнитудой 5,2 , сообщили в воскресенье в Геологической службе США. На данный момент информации о пострадавших не поступало. По данным местных властей, в результате подземных толчков повреждены некоторые здания, происходят перебои движения на ряде автомагистралей.

Очаг землетрясения располагался на глубине 5 км, приблизительно в 70 км от столицы штата Оклахома-сити. Ранее в Геологической службе сообщали о серии толчков магнитудой от 2,7 до 5,2 балла.




