
Предвыборный штаб кандидата в президенты РФ премьер-министра РФ Владимира Путина готов перенести проведение массовой акции 23 февраля из центра Москвы, при этом вопрос куда, на Поклонную гору или Лужники, требует обсуждения, заявил "Интерфаксу" заместитель руководителя предвыборного штаба Алексей Анисимов.
	"Заявление нашего кандидата - это руководство к действию. Штаб обсудит возможные места проведения акции 23 февраля", - отметил он.
	Ранее Путин заявил, что "нужно согласиться с предложением мэрии Москвы и избрать достойный, но приемлемый вариант проведения этих мероприятий".



