
Командование сторожевого корабля Черноморского флота РФ "Сметливый" получило приказ продолжить несение боевой службы у берегов Сирии, этого потребовала оперативная обстановка, сообщили "Интерфаксу-АВН" в пятницу в штабе флота.

"Сметливый" должен был вернуться в Севастополь 15 мая. Однако командир корабля капитан 2 ранга Виктор Скоков получил указание из Генштаба продолжить выполнение боевых задач в восточной части Средиземноморья у берегов Сирии. Этого потребовала оперативная обстановка в регионе", - сказал собеседник агентства.

По данным офицера, к концу мая сторожевик должен сдать вахту флагману флота ракетному крейсеру "Москва".

Он отметил, что по данным флотской разведки, в Восточном Средиземноморье заметно усилилось присутствие кораблей ВМС США, Франции, Великобритании, Германии и ряда других стран.


