
Отдел Росприроднадзора по надзору на море по Камчатскому краю и Чукотскому АО еще в октябре 2011 года пытался привлечь владельца утонувшей в ночь на 18 декабря платформы "Кольская" - государственную компанию "Арктикморнефтегазразведка" - к административной ответственности.

Согласно материалам суда, служба возбудила дело по статье "Самовольное занятие водного объекта или пользование им с нарушением установленных условий".

"Арктикморнефтегазразведка" в конце октября оспорила это требование в Арбитражном суде Мурманской области (место регистрации компании - ИФ). При этом компания ходатайствовала перед судом о предоставлении дополнительных доказательств допущенных нарушений. Первое судебное заседание по этому вопросу состоится 17 января 2012 года.

Это не первое нарушение, выявленное природоохранными органами в работе компании на западно-камчатском шельфе. 




