
Полиция не стала оформлять административные материалы на двух женщин, задержанных в субботу на пикете у здания МВД с требованием объективного расследования гибели в СИЗО юрисконсульта фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского, сообщила основатель Комитета за демократическую Россию Наталья Пелевина. "Сотрудники ОМВД "Якиманка" не стали оформлять протоколы в отношении задержанных. Они уже вышли на свободу", - сказала Н.Пелевина в субботу "Интерфаксу".

Ранее один из организаторов пикета в поддержку родственников С.Магнитского Вадим Коровин сообщил о задержании двух участников акции и доставлении их в отдел полиции "Якиманка". По словам В.Коровина, сотрудники полиции задержали представителя движения "Русь сидящая" Тину Канкия и еще одну девушку, после того как последняя слишком близко подошла к пикетчице Т.Канкия, стоявшей с плакатом.

Пикет с требованием объективного расследования гибели в СИЗО С.Магнитского прошел в субботу на Житной улице возле главного офиса МВД России и продлился около двух часов. В нем приняли участие политики Борис Немцов и Александр Рыклин.




