
Производство легковых автомобилей в России в феврале 2013 года сократилось на 0,1% по сравнению с февралем 2012 года из-за замедления темпов роста продаж новых автомобилей.

Выпуск легковых автомобилей в январе-феврале возрос на 9,1%, до 295 тыс. штук, сообщила Федеральная служба государственной статистики РФ (Росстат) в понедельник

Выпуск легковых машин в феврале по сравнению с январем 2013 года вырос на 17,1%.

Производство грузовых автомобилей (включая шасси, кроме автосамосвалов) за 2 месяца снизилось в РФ на 15,7%, до 21,9 тыс., автобусов - выросло на 2,1%, до 6 тыс.


