
Атомный ракетный подводный крейсер стратегического назначения "Александр Невский" проекта 955 "Борей" будет передан ВМФ России 15 ноября, сообщил в субботу в Петербурге гендиректор северодвинского "Севмаша" (входит в состав Объединенной судостроительной корпорации) Михаил Будниченко. "Крейсер накануне совершил второй выход по методике госиспытаний. Затем он вернется в Северодвинск, где будет выполнен ряд технологических операций. Ориентировочно в сентябре будет практическая работа "Булавой". Затем ряд технологических операций, типа окончательной отделки, ревизии механизмов, и 15 ноября на нем должен быть поднят военно-морской флаг", - рассказал он.

Как уточнил Будниченко, второй серийный "Борей", то есть третий по счету - "Владимир Мономах" - в настоящее время завершает швартовые испытания. "Он прошел процедуру размагничивания. 29 июля - сразу после Дня флота - он сделает выход на заводские ходовые испытания в Белое море, на полигоны, там, где положено", - сказал он. "Окончание заводских ходовых государственных испытаний планируется на 12 декабря. 25 - 27 декабря надеемся подписать приемный акт о передаче его ВМФ России", - отметил глава "Севмаша".

Михаил Будниченко напомнил, что "в июле прошлого года был заложен четвертый "Борей" - "Князь Владимир" - он уже будет по модернизированному проекту" 955А. "Работа по нему идет по плану, корпус сформирован. Также начато строительство всей группировки из восьми корпусов в соответствии с графиком", - сообщил он.

СПРАВКА:

Подлодки проекта 955 класса "Борей" 4-го поколения спроектированы в Санкт-Петербургском ЦКБ морской техники "Рубин". Основное вооружение кораблей - новый ракетный комплекс "Булава". Каждая подлодка может нести 16 межконтинентальных баллистических твердотопливных ракет Р-30 "Булава" с дальностью полета более 10 тыс. км, оснащенных разделяющимися головными частями индивидуального наведения. 

Серийный стратегический ракетоносец серии "Борей" имеет следующие характеристики: длина корпуса - 170 м; ширина - 13,5 м; максимальная глубина погружения - 450 м; скорость подводного хода - 29 узлов.

Кроме того, Будниченко сообщил "Интерфаксу-АВН" в субботу, что "Севмаш" ведет активную работу по строительству семи многоцелевых атомных подводных лодок типа "Ясень". "Первая из них - "Северодвинск" - должна быть сдана нашему флоту 25 декабря", - отметил он. "Мы должны передать флоту до 2020 года семь лодок этого проекта. Первый корабль этой серии с гордым названием "Северодвинск" продолжает заводские ходовые испытания. Они идут третий год, очень большая программа испытаний, осталось 119 суток провести кораблю в море. В этом году он уже один выход сделал - 25 суток. Работа идет строго по графику. Учитывая, что это - уже достаточно наплаванный корабль, мы не предполагаем, что могут быть какие-то большие отказы. Поэтому надеемся, что вовремя предъявимся на госиспытания. И 25 декабря должны сдать лодку нашему флоту", - рассказал глава "Севмаша". 

Говоря про последующие лодки проекта "Ясень", он сообщил, что 26 июля состоится закладка АПЛ "Новосибирск". "Он по контракту будет сдан в 2015 году. Третий и второй серийный корпус - на нем и на последующих начаты корпусные работы. Все по серии идет по плану. Завод с проектантом и кооперацией прилагает все усилия, чтобы выполнить контракт в установленные сроки", - подчеркнул Будниченко. 

По его словам, "проблем с финансированием на сегодня нет, хотя используются большие кредитные схемы, то есть деньги мы получаем в середине года, но это - процедурные вопросы, в целом система финансирования нам позволяет вести нормальную работу".

На вопрос, будет ли "Севмаш" пересматривать ранее заключенные контракты, Будниченко ответил: "Накануне был целый ряд совещаний у заместителя министра обороны Юрия Ивановича Борисова. Были совещания у Дмитрия Олеговича Рогозина. Сегодня есть такая задача - пересмотреть договора, которые были заключены при предыдущем руководстве Минобороны - в части их соответствия по срокам, по ценам, в том числе и серийные контракты по "Ясеням" и "Бореям". Если было что-то не так, значит, подправим. Мы на это надеемся".

СПРАВКА:

Головная многоцелевая атомная подводная лодка проекта 885 "Ясень" четвертого поколения "Северодвинск" была спущена на воду 15 июня 2010 года. В сентябре прошлого года она вышла в море на ходовые испытания. На АПЛ "Северодвинск" впервые в практике отечественного кораблестроения торпедные аппараты расположены не в носу подлодки, а за отсеком центрального поста, что позволило разместить в носовой оконечности габаритную гидроакустическую антенну. Для ракетного оружия используются 24 вертикальные пусковые установки.

Подводная скорость АПЛ должна быть более 30 узлов, предельная глубина погружения - 600 м. Автономность плавания - 100 суток, экипаж - 90 человек (32 офицера). Стоимость "Северодвинска" - около 47 млрд руб.

Отметим, что в Санкт-Петербурге с 3 по 7 июля проходит 6-й Международный военно-морской салон.
 




