
Суд Казани избрал арест в качестве меры пресечения бывшему начальнику  отдела полиции "Дальний" Ильгизу Ахметзянову, сообщается на официальном сайте СКР в воскресенье. Таким образом, суд удовлетворил ходатайство следствия об аресте подозреваемого в неправомерных действиях в отношении задержанного.
 
Как сообщалось, 45-летний И.Ахметзянов (возглавлял ОП "Дальний" до зимы 2011 года - ИФ)  был задержан накануне в рамках расследования уголовного дела в отношении своих бывших подчиненных. Он подозревается в совершении преступления, предусмотренного статьей 286 ч.3 п. "а" УК РФ  (превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия).



