
Премьер-министр Израиля Беньямин Нетаньяху заявил о своей победе на парламентских выборах, поблагодарил избирателей за оказанное доверие и назвал своей основной задачей борьбу с ядерной угрозой со стороны Ирана, сообщает ВВС в среду.
"Основной вызов был и остается - предотвратить, чтобы Иран стал обладателем ядерного оружия", - заявил Нетаньяху он в своей речи перед приветствовавшими его избирателями после объявленной победы на парламентских выборах в Израиле руководимой им партии "Ликуд". Политик заявил, что, по израильским оценкам, уже к лету текущего года Иран сможет достичь такого уровня обогащения урана, который позволит ему произвести атомную бомбу. 
Он также поблагодарил своих избирателей: "Я горжусь тем, что являюсь вашим премьером, я благодарю за то, что вы в третий раз предоставили мне возможность руководить государством Израиль". 
Согласно результатам опросов на выходе с избирательных участков, альянс правых партий во главе с Нетаньяху действительно одержал победу, однако будет обладать менее весомым большинством голосов, чем в прошлом составе парламента, уступив места левоцентристским силам.
За 120 мест в парламенте Израиля, кнессете, боролись 32 партии. Блок партий "Ликуд" и "Наш дом Израиль" под руководством Нетаньяху набрал 31 мандат, в то время как левоцентристская партия "Есть будущее" ("Йеш Атид") набрала 19 мандатов, Партия труда - 15.
В соответствии с израильским законодательством, после парламентских выборов президент Израиля проводит совещание с представителями каждой из избранных фракций, после чего назначает премьер-министром главу одной из них. Как правило, этот пост достается главе самой большой из избранных фракций, хотя это не является обязательным. 
После того, как президент предложит кандидатуру нового главы правительства, его решение должен поддержать как минимум 61 депутат кнессета из 120. После этого по закону у нового премьера есть 28 дней, чтобы сформировать новое правительство.

Президент Израиля Шимон Перес намерен приступить к неофициальному обсуждению кандидатуры нового премьера страны с руководителями избранных фракций уже в четверг. Ожидается, что после ряда неофициальных встреч пройдут официальные совещания президента с представителями фракций по данному вопросу, в ходе которых будут озвучены их пожелания.


В начале октября 2012 года Нетаньяху официально объявил о решении провести в стране досрочные парламентские выборы. "Я решил во благо Израиля провести выборы сейчас и как можно скорее", - заявил он в эфире израильского телевидения, пояснив, что принял такое решение, так как пришел к выводу, что он не достигнет договоренности с членами кабинета министров о принятии бюджета на следующий год.




