
Столичная полиция возбудила уголовное дело по факту мародерства на месте сгоревшего ресторана на юго-западе Москвы, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

"Следственным управлением УВД по ЮЗАО возбуждено уголовное дело по ст. 30 УК РФ и ст.158 УК РФ (покушение на кражу) в отношении двух граждан Узбекистана, задержанных прошедшей ночью на месте крупного пожара на юго-западе столицы", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" во вторник. 

По версии следствия, в ночь после трагедии "они пытались вынести музыкальный центр и банковский терминал для оплаты услуг из сгоревшего ресторана на ул. Новочеремушкинская, д.38".




