
Серийное производство многоцелевых истребителей Су-35 для российской армии планируется начать с 2013 года, в то время как производство ПАК ФА (перспективного авиационного комплекса фронтовой авиации) – с 2015, сообщил журналистам в понедельник главком ВВС РФ генерал-майор Виктор Бондарев. "Су-35 пойдет уже с 2014 года, даже, наверное, с 2013 года, в серию. Т-50 - после 2015 года", - сказал Бондарев в понедельник на открытии фотовыставки в Москве, посвященной столетию российских ВВС.
Первый полет истребителя пятого поколения - перспективного авиационного комплекса фронтовой авиации (ПАК ФА) состоялся 29 января 2010 года. Мировой авиационной общественности самолет был впервые показан 17 августа 2011 года на Международном авиационно-космическом салоне МАКС в Жуковском.
В мае этого года сообщалось, что предварительное заключение по результатам государственных испытаний истребителя Су-35С ожидается получить в третьем квартале текущего года. Тогда источник в авиапроме сообщил "Интерфаксу ", что к концу весны этого года истребители Су-35, задействованные в летных испытаниях, выполнили более 540 полетов.
Источник пояснил, что "в это количество входят все полеты как в рамках госиспытаний, так и демонстрационные, а также иные полеты".
В соответствии с подписанным в 2009 году госконтрактом на закупку ВВС России 48 истребителей Су-35С в этом году планируется построить и поставить заказчику 8 самолетов этого типа.
Ранее сообщалось, что практически все вооружение, предназначенное для истребителя 5-го поколения по программе "Перспективный авиационный комплекс фронтовой авиации" (ПАК ФА), может быть установлено на Су-35С. Исключением может стать небольшое количество АСП, которое в дальнейшем планируется для внутренней подвески на ПАК ФА. 
По данным пресс-службы компании "Сухой", в ходе предварительных летных испытаний Су-35С полностью подтверждены основные установленные летно-технические характеристики (ЛТХ) комплекса бортового оборудования и сверхманевренности, проверены характеристики устойчивости и управляемости, характеристики силовой установки, работа навигационной системы.

По сравнению с истребителями предыдущих поколений ПАК ФА обладает рядом уникальных особенностей, сочетая функции ударного самолета и истребителя. Применение композиционных материалов и инновационных технологий, аэродинамическая компоновка самолета, мероприятия по снижению заметности двигателя обеспечивают беспрецедентно низкий уровень радиолокационной, оптической и инфракрасной заметности. Это позволяет значительно повысить боевую эффективность в работе как по воздушным, так и наземным целям, в любое время суток, в простых и сложных метеоусловиях.

Достигнутая максимальная скорость у земли составляет 1400 км, на высоте - 2400 км/ч, потолок - 18 тыс.м. Дальность обнаружения целей в режиме "воздух-воздух" - свыше 400 км, что существенно превышает аналогичный показатель стоящих на вооружении самолетов. Бортовая РЛС позволяет обнаруживать и сопровождать несколько целей на дальности свыше 80 км. В рамках летных испытаний на истребителях совершено более 500 полетов. Комплекс готов к прохождению испытаний на боевое применение, отмечали в пресс-службе "Сухого". 
По оценке экспертов предприятия, анализ выполненного объема работ позволяет уже сегодня сделать вывод о том, что Су-35/Су-35С обладает значительно лучшими ЛТХ по сравнению со стоящими на вооружении машинами-аналогами, а установленный комплекс бортового оборудования позволяет решать более широкий круг задач, определенных тактико-техническим заданием. Заложенные в самолете потенциальные характеристики позволят превосходить все тактические истребители поколения 4 и 4 + типа Rafale и EF 2000, модернизированные истребители типа F-15, F-16, F-18, F-35 и противодействовать самолету F-22A.









