
Председатель Счетной палаты РФ Сергей Степашин назвал критической ситуацию, связанную с хищениями средств, выделяемых на госзакупки.

"Каждый год из средств, выделяемых на госзакупки, похищают один триллион рублей", - заявил Степашин "Интерфаксу" в среду. Он подчеркнул, что расхищается одна четырнадцатая консолидированного бюджета страны. "Ситуация критическая", - считает Степашин.

Он резюмировал, что по итогам проверок, проведенных Счетной палатой РФ за последние несколько лет, можно говорить о миллиардах похищенных средств. "К сожалению, я думаю, будут новые дела. Все материалы переданы в Военную прокуратуру", - отметил он.

Степашин добавил, что на рассмотрении Госдумы сейчас находится законопроект, предусматривающий переход на федеральную контрактную систему закупок, которая должна привести к прозрачности процедуры и не допустить крупных хищений.




