
Замоскворецкий суд Москвы отказался вернуть в прокуратуру уголовное дело в отношении чемпиона мира по боевому самбо Расула Мирзаева, обвиняемого в нанесении смертельного удара москвичу Ивану Агафонову.

Как сообщили "Интерфаксу" в суде, суд отклонил ходатайство защиты спортсмена отправить дело обратно в прокуратуру. Ранее представляющая самбиста сторона настаивала на том, что при вынесении обвинительного заключения были допущены многочисленные нарушения

Мирзаев принес извинения родственникам погибшего. Как сообщила "Интерфаксу" представительница родственников Оксана Михалкина, они не приняли извинений. "Слишком поздно уже приносить свои извинения", - сказала она.

Также Михалкина сообщила журналистам, что защита Мирзаева просила суд сделать процесс по уголовному делу закрытым для прессы и другой публики. "Мирзаев и его адвокат хотят, чтобы дело слушалось в закрытом режиме. Мы возражаем, потому что каждое слово, которое прозвучит в зале заседания, должно дойти до людей", - сказала Михалкина. Однако судья Андрей Федин, оглашая постановление, сказал: "Назначить на 25 июля открытое судебное заседание по уголовному делу в отношении Расула Мирзаева".

Также суд отказал защите в истребовании из базы доказательств результатов судебно-медицинской экспертизы, которая позволила переквалифицировать обвинение по более тяжелой статье. "Кроме того, необходимо продлить на период судебного разбирательства срок заключения под стражей подсудимого", - постановил судья.

15 августа 2011 года у ночного клуба "Гараж" в Москве произошла стычка между Агафоновым и Мирзаевым, в ходе которой спортсмен ударил молодого человека по голове. В тяжелом состоянии пострадавший был госпитализирован и спустя несколько суток скончался, не приходя в сознание. Согласно данным медицинской экспертизы, молодой человек погиб от удара головой об асфальт. Уголовное дело было возбуждено по статье о причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем смерть, но затем переквалифицировано на непредумышленное убийство. 
Материалы передали в суд для рассмотрения по существу, но оттуда их вернули в прокуратуру. Столичные следователи СКР после этого вновь предъявили Мирзаеву обвинение в причинении тяжкого вреда здоровью Агафонову. Статья 111 УК РФ о смертельном вреде здоровью предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 15 лет, в то время как по статье 109 УК РФ ("убийство по неосторожности"), по которой ранее квалифицировались действия Мирзаева, максимальный срок заключения составляет четыре года. 5 июля Генпрокуратура РФ сообщила об утверждении обвинительного заключения по данному делу. "Прокуратура Центрального административного округа Москвы утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении чемпиона России и мира по борьбе "самбо" и комплексным спортивным единоборствам 26-летнего Р.Мирзаева. Органами предварительного следствия он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего)",- сообщала Генпрокуратура. По версии следствия, 15 августа прошлого года "Мирзаев около одного из столичных ночных клубов в ходе конфликта с ранее незнакомым ему молодым человеком, применив профессиональные навыки и спортивную подготовку, нанес ему удар в область лица, от которого потерпевший упал, ударившись головой об асфальт". "От полученных телесных повреждений пострадавший скончался в больнице",- сообщает прокуратура.

Защита Мирзаева продолжает настаивать на переквалификации дела. 

Объем дела составляет 8 томов, сам Расул Мирзаев находится под стражей. В июне его арест был продлен до конца лета. Оглашая решение, судья сообщил, что у него есть все основания доверять доводам следствия, тогда как аргументы адвоката Мирзаева в пользу меры пресечения, не связанной с лишением свободы, он считает несостоятельными. Судья подчеркнул, что принимает во внимание наличие у обвиняемого малолетнего ребенка, однако не считает это основанием для изменения меры пресечения.





