
В Русской православной церкви призывают власти к мониторингу Интернет-среды для профилактики криминогенных процессов. "Одной из сред, где происходят организация и совершение преступлений, где звучат преступные призывы, является Интернет, в том числе социальные сети. Убежден, что мониторинг и анализ происходящего там очень важны для профилактики правонарушений", - сказал глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества отец Всеволод Чаплин в пятницу на заседании экспертного совета МВД РФ по вопросам нормотворческой работы. Он засвидетельствовал готовность пастырей и мирян Русской православной церкви участвовать в работе по профилактике правонарушений.

Ранее Чаплин неоднократно говорил о порочности анонимного общения в Интернете. По его словам, анонимные авторы в Интернете "во много раз чаще, чем люди, не прячущиеся за личиной, позволяют себе нецензурную брань, оскорбления по национальному и религиозному признаку, ложь, клевету, хамство". Не секрет, отмечал священнослужитель в интервью порталу "Интерфакс-Религия", что благодаря анонимности в Интернете там "процветает порнография, в том числе детская, существуют сети педофилов".

Отец Всеволод предложил разделить Интернет на две зоны.

Первая, по его мысли, должна стать безопасной и приемлемой для людей, уважающих себя и других, куда бы каждый входил под своим реальным именем. Во второй зоне сохранится анонимность. Однако, как считает священник, она может быть объявлена опасной, "ею не надо рекомендовать пользоваться детям и подросткам, в ней стыдно будет размещать сайты уважающих себя учреждений, в том числе информационных ресурсов".

В августе Чаплин заявил, что нужна государственная воля для того, чтобы всякого, кто использует Интернет для побуждения детей к половым контактам или для распространения детской порнографии, выявить и призвать к ответу. "Технические средства для этого есть. Количества сотрудников правоохранительных органов тоже для этого достаточно", - считает он.

В начале сентября лидер партии "Справедливая Россия" Сергей Миронов выразил возмущение тем, что в России стартовала регистрация сайтов в доменной зоне .xxx, созданной для регистрации сайтов "для взрослых". "Эта новость меня шокировала. Общественность, целые государства обеспокоены засильем грязи в Интернете, а тут, у нас, создают настоящую клоаку. Для чего это делается? Для того, чтобы легче было найти нужную "клубничку", и что будет следующим шагом? Специальные зоны для педофилов, убийц и садистов?" - заявил "Интерфаксу" Миронов.

По его словам, по сути, в Интернете легализуется "грязный" контент, и здесь требуется если и непрямое вмешательство государства, то, по крайней мере, "твердая государственная позиция". 

Нынешней весной в России развернулась широкая дискуссия о возможности введения ограничений в интернете. Она началась после того, как 8 апреля начальник Центра защиты информации и специальной связи ФСБ Александр Андреечкин заявил, что ФСБ озабочена использованием в таких популярных интернет-сервисах, как Skype, Gmail и Hotmail, криптографических средств шифрования с иностранными алгоритмами.

"Бесконтрольное использование этих сервисов может привести к масштабной угрозе безопасности России", - сказал Андреечкин на заседании правкомиссии по федеральной связи и технологическим вопросам информатизации Основная часть выступления представителя ФСБ транслировалась в закрытом режиме. Но, как сообщил журналистам замглавы Минкомсвязи Илья Массух, "по тому тексту, который он (Андреечкин - ИФ) зачитывал, звучало так, что надо запретить гражданам использование этих сервисов (Skype, Gmail и Hotmail. - "ИФ")".

Правкомиссия решила создать межведомственную рабочую группу по выработке предложений правительству РФ по урегулированию вопросов использования криптографических средств в сетях общего пользования. Предложения планировалось подготовить к 1 октября. Глава Минкомсвязи Игорь Щеголев заявил, что "никаких планов по отмене или закрытию Skype, Gmail, Hotmail и каких бы то ни было других иностранных сервисов, работающих в России, нет". Пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков назвал позицию ФСБ в отношении зарубежных интернет-сервисов обоснованной, однако требующей обсуждения с учетом всех точек зрения, высказываемых как заинтересованными ведомствами, так и обществом в целом.

Представитель ФСБ позднее заявил, что ведомство не выступает за запрет использования сервисами Gmail, Skype и Hotmail, но предлагает "найти решение вопроса о том, чтобы функционирование сервисов на территории России отвечало ее национальному законодательству и международной практике". Двадцатого апреля премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что никаких блокировок и ограничений в интернете быть не должно. "Что касается моего личного мнения, не считаю возможным что-либо ограничивать", - сказал Путин, отвечая на один из вопросов в Госдуме после выступления с ежегодным докладом.

Он подчеркнул, что интернет - это инструмент решения важных народно-хозяйственных, социальных проблем, возможность общения, самовыражения, инструмент повышения информационной обеспеченности общества. "Правда, основные ресурсы находятся не в наших руках, а за бугром, точнее, за океаном. Именно это вызывает озабоченность некоторых спецслужб, имею в виду возможность использования ресурсов в интересах, противоречащих интересам общества и государства. Но это их озабоченность", - сказал премьер-министр РФ.

В начале мая на встрече с медработниками детской психоневрологической больницы N 18 в Москве и родителями детей с ограниченными возможностями президент РФ Дмитрий Медведев высказался против контроля за СМИ и Интернетом. Говоря об Интернете, глава государства подчеркнул, что "помимо всякой дряни, которой там хватает, Интернет создал колоссальную возможность для того, чтобы человек просвещался".

Впрочем, в начале июля Медведев поддержал идею создания мониторингового центра, который на системном уровне будет бороться с детской порнографией. Такой центр, по мнению Медведева, может быть создан при Следственном комитете России. Говоря о распространении детской порнографии в Интернете, президент высказал свою однозначную позицию: "Необходимо преследовать тех, кто организовывает подобные сайты в сети".

 

Обозреватель Владимир Шишлин


