
В Северске (город-спутник Томска) разыскивают пропавшую 6-летнюю Викторию Калинину, сообщает пресс-служба УМВД по Томской области во вторник.

Девочка утром ушла из дома по улице Горького, 28 и до настоящего времени не вернулась. Для организации поисков ребенка выехала группа сотрудников областного управления во главе с начальником уголовного розыска регионального УМВД.

По данным полиции, рост пропавшей составляет 120 см, она худощавого телосложения, волосы темно-русые, стрижка "карэ" до плеч, глаза большие карие, у девочки отсутствуют четыре передних зуба. Ребенок был одет в трикотажную кофту голубого цвета с белым узором, велюровые штаны голубого цвета с оранжевыми вставками, черные лакированные туфли с ремешками.



