
Российским байкерам, которые находятся на территории посольства РФ в Багдаде после освобождения из иракской тюрьмы, ограничивают возможность общения с родственниками, но документы для их возвращения на родину будут готовы в ближайшие дни, сообщил брат одного из россиян Евгений Варданянц.

"Сначала Александр (Варданянц - ИФ) прислал сообщение следующего содержания: "разрешают смотреть смс один раз в день". Потом мне удалось связаться с ним, и он сказал, что у них все в порядке, оформляют документы", - сказал "Интерфаксу" Е.Варданянц. "Когда мы разговаривали, стало понятно, что он явно говорит только то, что ему разрешено говорить. Он не отвечает на некоторые вопросы. Я его спросил, перезвонит ли он вечером, на что он мне ответил: "На сегодня мы свою возможность исчерпали", - сказал Е.Варданянц

По его словам, в течение воскресенья визы оформить не успеют, но, скорее всего, в ближайшие дни документы будут готовы, и байкеры смогут вылететь в Москву. "Говорит, что оформляют документы, но сделают это точно не сегодня, много работы", - заявил Е.Варданянц.




