
Снегопад серьезно осложняет в субботу работу аэропортов Московского авиаузла.

По данным он-лайн табло аэропорта "Внуково" на данный момент задержан вылет около 40 самолетов, отменены два рейса. Кроме того, прибытие двух рейсов в этот аэропорт отменено.

По данным он-лайн табло аэропорта "Домодедово", задержан вылет около 30 самолетов, отменен один рейс. Кроме того, задержан прилет в этот аэропорт около 30 самолетов, опаздывают прибытием более 40 рейсов, один отменен.

По данным он-лайн табло аэропорта "Шереметьево", задерживается вылет двух самолетов и прибытие двух рейсов. 



