
Минобороны РФ и холдинг "Вертолеты России" подписали в Улан-Удэ в субботу государственный контракт на поставку 40 вертолетов Ми-8 АМТШ общей стоимостью 12,6 млрд рублей. 

Как сообщил корреспондент "Интерфакса", от Минобороны контракт подписал замминистра Юрий Борисов, от холдинга - гендиректор Дмитрий Петров. "Мы сегодня подписали контракт на 40 вертолетов с поставкой, начиная с 2014 года. Стоимость контракта 12,6 млрд рублей", - сказал журналистам после его подписания Борисов.


 
Представитель Минобороны сообщил, что Улан-удинский авиационный завод, который входит в состав холдинга "Вертолеты России", загружен заказами для военного ведомства до 2020 года. "Общая сумма наших контрактов с учетом подписанного сегодня - почти 54 млрд рублей", - сказал он. По словам Борисова, эти заказы позволят заводу с уверенностью смотреть в будущее.

В свою очередь, Петров заверил: "Мы стараемся не подводить Минобороны". "Не все, конечно, так гладко. Но ситуация за последние три года резко изменилась. И тренд правильный. Я думаю, что нам осталось совсем немного до того, чтобы наши взаимоотношения работали, как швейцарские часы", - сказал гендиректор холдинга.

Борисов также заявил, что техническому перевооружению армии уделяется большое внимание. "Российскую промышленность иногда критикуют, что она не в состоянии удовлетворить потребности военных, не имеет необходимого научно-технического, производственного задела, срывает сроки, контактные обязательства. Ситуация с холдингом "Вертолеты России" в этом плане вне критики", - сказал он. 

Замминистра обороны отметил, что российские вертолеты, в том числе Ми-8, считаются одними из самых надежных в мире. 
По словам Борисова, закупаемые вертолеты Ми-8 АМТШ имеют улучшенные характеристики и ресурсные показатели. "Это даст нам возможность сэкономить на этапе жизненного цикла значительные средства", - сказал представитель Минобороны.

Напомним, что ОАО "Вертолеты России", дочерняя компания ОПК "Оборонпром", - один из мировых лидеров вертолетостроительной отрасли, единственный разработчик и производитель вертолетов в России. Холдинг был образован в 2007 году. Головной офис расположен в Москве. 

В состав холдинга входят пять вертолетных заводов, два конструкторских бюро, а также предприятия по производству и обслуживанию комплектующих изделий и сервисная компания, обеспечивающая послепродажное сопровождение в России и за ее пределами.



