
Американские социологи фиксируют всплеск религиозной нетерпимости по всему миру, сообщает в четверг британская газета The Guardian.

Американская исследовательская компания Pew Research Center опубликовала доклад под названием "Повышение уровня нетерпимости на религиозной почве", где говорится о чрезмерно резком росте нетолерантности в мире.

"Проявления агрессии на почве религиозной дискриминации участились в 63 процентах стран против 56 процентов в 2009 году", - сообщается в докладе. Под "ростом религиозной дискриминации" в докладе подразумевается также и увеличение количества злоумышленных деяний, преступлений и насилия, совершенных на почве религиозной вражды.

Возможно, публикация доклада была реализована в ответ на события в исламском мире в связи с распространением фильма "Невинность мусульман", отмечает The Guardian.


