
В северной части Охотского моря три рыболовных судна - "Гуцул", "Экарма-2" и "Сиерра" - попали в ледовый плен.
	Как сообщил "Интерфаксу" руководитель центра общественных связей Росрыболовства Александр Савельев, расстояние между судами составляет 0,5-1,5 мили. Этот район находится у ледовой кромки и используется капитанами судов для выполнения погрузо-разгрузочных работ при передаче рыбопродукции, уточнил он.
	На попавших в ловушку судах находится 144 человека, больше всего - 90 человек - на "Гуцуле"
 


