
Основатель финансовой пирамиды "МММ" Сергей Мавроди заявил, что "исчезает" до начала апреля, когда заканчивается срок привлечения его к административной ответственности по делам о неуплате штрафов.

"Не грустите, потерпите, я ненадолго исчез",- сказал Мавроди в своем видеобращении, размещенном его сторонниками в четверг в Интернете.

По его словам, он будет скрываться до 9 апреля. Адвокаты Мавроди ранее сообщили, что судебное производство по данным делам невозможно без присутствия на заседаниях самого обвиняемого.


