
Один человек погиб в результате ДТП в Москве с участием четырех автомобилей, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного управления ГИБДД. "Рано утром в субботу по неустановленным причинам водитель джипа, следуя в центр по Ленинскому проспекту, выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с тремя автомобилями", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, водитель одной из машин от полученных травм скончался. "На месте работают сотрудники ГИБДД и ДПС. Устанавливаются причины и обстоятельства произошедшего", - сообщил представитель управления. 

На данном участке Ленинского проспекта транспортное движение затруднено.



