
Мэрия Москвы опровергла информацию британского телеканала Sky News о якобы готовящихся в Москве фальсификациях на выборах президента РФ, которые состоятся 4 марта.

"Ни одно должностное лицо, прямо или косвенно находящееся в подчинении городских властей, не получало никаких указаний об организации какой-либо фальсификации волеизъявления избирателей", - заявила журналистам в пятницу пресс-секретарь мэра столицы Сергея Собянина Гульнара Пенькова.

По ее словам, любые попытки сфальсифицировать результаты выборов, либо повлиять на свободу волеизъявления избирателей в день голосования на территории российской столицы будут строго пресекаться в соответствии с законом.


