
Полиция Италии совместно с индонезийскими правоохранительными органами провела спецоперацию на острове Бали, арестовав главаря итальянской преступной группировки, сообщили в пятницу сотрудники итальянской полиции. Арестованный - Антонино Мессикати Витале - скрывался от правосудия в роскошном особняке на побережье Бали.

Полиция смогла выследить его с помощью прослушивания телефонных разговоров его приближенных и членов семьи, а также слежки за его родственниками, которые ранее прибыли на остров.

Как предполагается, Витале является главой сицилийского мафиозного клана в коммуне Виллабате, который участвовал в кровавых межклановых расправах в 1990-х годах.

В прошлом он отсидел 10 лет в тюрьме за связи с мафиозной группировкой, а теперь ему предъявлены новые обвинения в вымогательстве.


