
Число погибших в результате землетрясения в Турции, по последним данным, составляет 264 человека, еще более 1,1 тыс. получили ранения, сообщает в понедельник турецкий телеканал НТВ.

Председатель Поисково-спасательной ассоциации страны Насух Маруки заявил, что в течение двух дней будут разобраны все завалы, что позволит обнаружить возможных выживших.

Спасательные работы осложняются в связи с похолоданием, отмечают турецкие СМИ.

По прогнозам государственной метеорологической службы, начиная со среды, в районе бедствия температура упадет ниже нуля градусов Цельсия. Кроме того, ожидаются дожди и снегопады.


