
Дети Анны Политковской подали в понедельник официальное ходатайство о необходимости расторжения сделки со следствием, которую заключил бывший сотрудник милиции Дмитрий Павлюченков. "Сегодня нами было подано ходатайство в Следственный комитет и в Генеральную прокуратуру о необходимости расторжения сделки со следствием, которую заключил Дмитрий Павлюченков - обвиняемый в убийстве нашей мамы", - говорится в заявлении Веры и Ильи Политковских, которое есть в распоряжении "Интерфакса". 

"Ознакомившись с материалами его уголовного дела, мы пришли к заключению, что он не выполнил взятые на себя обязательства и должен оказаться на одной скамье подсудимых со всеми другими. И это должен быть один открытый процесс под контролем общественности и СМИ", - говорится в заявлении.

"Подполковник МВД Павлюченков - не напуганный соучастник, а один из непосредственных организаторов убийства, использовавший свои служебные полномочия и возможности для расправы над нашей мамой", - отмечается в заявлении. "Мы требуем расторжения сделки со следствием, объединения уголовных дел в одно производство и, повторяем, - открытого и гласного судебного процесса, по результатам которого, если вина обвиняемых будет доказана, все они - и Павлюченков в том числе - должны понести наказание, соразмерное совершенному ими, без какого бы то ни было снисхождения", - отмечается в документе.

"Не ставя под сомнения показания Павлюченкова о причастности к убийству других членов преступной группы, поскольку они подтверждаются собранными по делу доказательствами, мы, тем не менее, уверены в том, что Павлюченков, в надежде избежать сурового приговора, попытался существенно принизить свою роль в преступлении, а также предложить следствию "политически мотивированную", но ничем не подтвержденную версию о заказчике убийства", - заявили Вера и Илья Политковские.

Политковская была убита 7 октября 2006 года, однако следствию не удалось добиться существенного прогресса в установлении заказчика убийства журналистки, сообщил накануне "Интерфаксу" ее сын Илья. "Нам, потерпевшим, не понятен и не известен заказчик. По поводу заказчика, по нашему мнению, следствие вообще никуда не продвинулось", - сказал Политковский. При этом он заявил, что определенный прогресс в расследовании убийства есть. "Конечно, движение есть. Оно недостаточно активное, но оно есть", - сказал он.




