
Новостной сайт Lifenews.Ru во вторник вечером работал нестабильно и время от времени был недоступен для пользователей. Сейчас вместо главной страницы издания посетители видят сообщение об ошибке 504 Gateway Timeout, свидетельствующее о том, то сервер с контентом издания не смог вовремя ответить на запрос.

Накануне Lifenews.Ru опубликовала множество фрагментов аудиозаписей телефонных переговоров члена бюро федерального политсовета движения "Солидарность" Бориса Немцова, в которой оппозиционер нелестно отзывался о других лидерах оппозиции незадолго до митинга против фальсификации выборов, прошедшего 10 декабря на Болотной площади.

Сегодня Lifenews.Ru продолжил публикации. Источник записей в редакции издания не раскрывают.

Как написал в своем "твиттере" исполнительный директор холдинга News Media, куда входит Lifenews.Ru Ашот Габрелянов, перебои в работе сайта связаны с большим притоком читателей. "LifeNews лег из-за перегрузки серверов и каналов. "Немцов. Спасибо, что живой", - написал Габрелянов.


