
Пассажирская "Газель" перевернулась на юго-восточном отрезке МКАД, есть пострадавшие, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "В результате ДТП, обстоятельства которого уточняются, произошло опрокидывание пассажирской "Газели" на внешней стороне 15-го км Московской кольцевой автодороги", - сказал собеседник агентства.

По предварительным данным, в результате инцидента пострадали восемь человек, среди них один ребенок. Для оказания помощи пострадавшим на место происшествия вылетел медицинский вертолет, сказал источник.

На МКАД после аварии образовалась многокилометровая пробка.




