
В России появятся нормы, разъясняющие недопустимость усыновления детей однополыми семьями, сообщила вице-премьер РФ Ольга Голодец. "Отдельные разъяснения, отдельные юридические нормы будут сейчас проработаны. Реакция будет, потому что мы должны быть уверены, мы должны создать хорошую надежную основу, что наши дети от этого будут ограничены. Это абсолютно не в нормах, не в традициях российского народа", - заявила О.Голодец журналистам.

18 мая президент Франции Франсуа Олланд подписал закон, позволяющий однополым паркам сочетаться браком и усыновлять детей. Таким образом, Франция стала девятой европейской страной, разрешившей однополые браки.




