
Секретарь СБ РФ Николай Патрушев считает корректными действия российской полиции при разгоне несанкционированных оппозиционных акций. "Посмотрите, как МВД наше корректно поступает и как разгоняют оппозиционные митинги за рубежом. На нас обращают внимание, говорят, что мы кого-то задержали. Да, задержали и что? А какие там применяют средства? Как калечат при разгонах людей. Об этом говорят лишь одной строкой", - сказал Н.Патрушев воскресенье, отвечая на вопросы в рамках встречи с доверенными лицами Владимира Путина.



