
Бывший глава межотраслевого научно-технического комплекса (МНТК) "Микрохирургия глаза" имени академика Федорова Христо Тахчиди не исключает, что будет в суде добиваться отстаивания своих прав в связи с приказом Минздравсоцразвития о его увольнении. В ведомстве настаивают на том, что уволили его в соответствии с законом - за многочисленные нарушения.
"Наши юристы изучают этот вопрос, если они найдут правовую основу, то мы будем этим заниматься (подачей иска в суд - ИФ)", - заявил Тахчиди "Интерфаксу" в пятницу.
Он пояснил, что связывает решение о своем увольнении с желанием Минздравсоцразвития установить более жесткий контроль над руководством института. "Существует ряд интересов, им нужен управляемый человек, со мной такие вещи не проходят", - отметил он.
Тахчиди считает приказ Минздравсоцразвития необоснованным. "За десять лет проведена колоссальная работа. Объем больных, проходящих через институт, увеличился с 300 тысяч до миллиона. Зарплата выросла в десять раз, доходы в 6,5 раз, количество проводимых операций со 110 до 350 тысяч. Я не думал, что с эффективным управленцем могут так поступить, и никаких планов на такой случай не строил. Поэтому не знаю, чем буду заниматься дальше, если придется с этой работой расстаться, сначала надо все переосмыслить", - подчеркнул он.
Тахчиди отметил, что он в курсе планов коллектива института о проведении акции протеста, но сам не имеет к ним отношения. "Я благодарен за такую поддержку, но организую это не я, а специальная организация, которая отстаивает права трудового коллектива, которую сам же этот коллектив и сформировал", - добавил он.
В Екатеринбурге такая акция прошла уже в пятницу. Ее провели две сотни сотрудников екатеринбургского филиала МНТК "Микрохирургия глаза".. "На собрании, которое прошло в помещении филиала, выступили заместитель директора екатеринбургского филиала, медсестры и другие сотрудники. Нам больно, что человека, которого мы знаем столько лет, пытаются очернить", - сказала агентству "Интерфакс-Урал" пресс-секретарь учреждения Ирина Кесель.

Минздравсоцразвития РФ утверждает, что при увольнении действовало в соответствии с законом, новый глава центра будет назначен, скорее всего, до конца года.
"Государство как собственник и работодатель в лице федерального органа имеет право решать вопрос о продлении или непродлении трудового договора с исполняющим обязанности директора государственного учреждения", - сказал "Интерфаксу" в пятницу представитель министерства.
Как отметили в ведомстве, решение о расторжении контракта с Тахчиди было принято комиссией при Минздравсоцразвития по заключению, продолжению и прекращению трудовых договоров с руководителями учреждений 31 декабря 2009 г., когда была проведена проверка деятельности МНТК "Микрохирургия глаза". С 2010 г. Тахчиди исполнял обязанности директора.
Как сообщили в министерстве, вторая проверка была проведена в 2011 г., она оценивала устранение нарушений, выявленных в 2009 году. "Вторая проверка показала, что нарушения были устранены лишь частично, основная масса нарушений осталась", - подчеркнули в Минздравсоцразвития.
По итогам проверки состоялось заседание комиссии, и было принято решение не продлевать трудовой договор с Тахчиди.
В комиссию Минздравсоцразвития по заключению, продолжению и прекращению трудовых договоров с руководителями учреждений входят ведущие специалисты в области различных направлений медицины, сотрудники разных департаментов Минздравсоцразвития.
По данным министерства, новый директор МНТК "Микрохирургия глаза" будет назначен, скорее всего, до конца года.
Напомним, Минздравсоцразвития России уволил Тахчиди в связи с жалобами сотрудников и пациентов на взимание платы за медпомощь, которая должна оказываться бесплатно. "Принимая к сведению массовые жалобы пациентов, коллективные жалобы сотрудников, результаты проверки деятельности МНТК "Микрохирургия глаза" имени академика Федорова и нежелание руководства исправлять все выявленные недостатки, комиссией по заключению, продолжению и прекращению трудовых договоров с руководителями учреждений, подведомственных Минздравсоцразвития России, принято решение не продлять трудовые отношения с исполняющим обязанности директора учреждения Х.Тахчиди", - сказано в сообщении министерства, поступившем в "Интерфакс" в минувший четверг.
В Минздравсоцразвития РФ утверждают, что им поступили многочисленные жалобы пациентов на деятельность МНТК "Микрохирургия глаза" им. Академика Федорова и неоднократные жалобы членов трудового коллектива на действия руководства учреждения.
Согласно сообщению, среди основных причин жалоб - взимание платы с пациентов за медицинскую помощь, которая положена им бесплатно, использование имени МНТК "Микрохирургия глаза" им. Академика Федорова для ведения коммерческой деятельности и продажи товаров и услуг через аффилированные руководству компании, некачественное оказание медицинской помощи и использование просроченных лекарств и медицинских изделий при проведении операций.
Тахчиди возглавлял МНТК "Микрохирургия глаза" с 2001 года. В этом году учреждению, основанному выдающимся офтальмохирургом, академиком Святославом Федоровым, исполнилось 25 лет. Центр включает головную организацию в Москве и 11 филиалов в крупных городах России. Хирурги МНТК "Микрохирургия глаза" выполняют более 60% всех высокотехнологичных микрохирургических офтальмологических операций в стране. Ежегодно в клиниках комплекса лечатся более 350 тысяч человек.
Вместе с тем на сайте учреждения собирают подписи в поддержку Тахчиди. В размещенном на сайте обращении отмечается, что увольнение Х.Тахчиди "ставит всемирно известное учреждение на грань разрушения".



