
В Москве на 74-м году жизни скончалась советская и российская диктор радио Раиса Шабанова.

Бывший сотрудник "Нашего радио", журналист и промоутер Антон Чернин сообщил на своей странице в Facebook: "Всем, кто слушал ULTRA и "Наше Радио":

Вчера вечером умерла Раиса Ивановна Шабанова".

Он отметил, что похороны пройдут в понедельник.

Шабанова около 20 лет проработала диктором на Всесоюзном радио, в 1993-1998 гг. была сотрудником Московской городской телефонной сети. С 2000 года она работала на радиостанциях FM- диапазона: представляясь Раисой Ивановной, вела программу "Show Time" на радио ULTRA, затем на Best FM. С 2005 до апреля 2009 года вела еженедельный хит-парад "Чартова Дюжина" на "Нашем радио".




