
Разведывательные спутники обнаружили в КНДР новую межконтинентальную баллистическую ракету, которая находится в государственном центре исследований и разработок в Пхеньяне. Как сообщили южнокорейские СМИ, длина МБР составляет 40 метров; она оснащена мощными двигателями и способна доставить боеголовку на дальность около 10 тыс. километров. Представители Южной Кореи и США полагают, что новую ракету покажут на военном параде, который состоится в Пхеньяне 15 апреля в честь столетия со дня рождения основателя КНДР Ким Ир Сена. Вместе с тем, эксперты пока не утверждают, что ракета подлинная. По данным СМИ, ракета очень напоминает баллистическую ракету "Тэпходон-2" и по форме и по длине, которая составляет 32 метра.
Наблюдатели со своей стороны отмечают, что показ этой ракеты на параде может "напугать" соседние страны, которые и так с опасением ждут запуска ракеты с искусственным спутником в середине апреля. Озабоченность в связи с планами КНДР уже выразили Россия, Китай, Япония, Южная Корея, страны ЕС, генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун. Представители этих государств считают, что данный шаг идет вразрез с соответствующими резолюциями СБ ООН, которые запрещают Пхеньяну запуски ракет большой дальности с использованием баллистических технологий. В частности, Южная Корея и Япония обвинили Пхеньян в том, что запуском спутника он пытается прикрыть очередной испытательный пуск баллистической ракеты, которая может использоваться как средство доставки атомной боеголовки.
Более того, южнокорейские эксперты считают, что может повториться сценарий 2009 года. Тогда Пхеньян осуществил аналогичный пуск ракеты, который СБ ООН осудил в принятом заявлении. В качестве ответного шага КНДР осуществила второй ядерный взрыв и вышла из шестисторонних переговоров по ядерной проблеме Корейского полуострова, в которых принимают участие две Кореи, Китай, Россия, Соединенные Штаты и Япония.
КНДР объявила в марте 2012 года, что планирует запустить искусственный спутник земли в середине апреля в ознаменование 100-летия со дня рождения основателя КНДР Ким Ир Сена.
Планы КНДР по запуску спутника были негативно восприняты на заседании министров иностранных дел стран АСЕАН, прошедшем в понедельник 2 апреля. Как заявил по окончании заседания глава МИД Филиппин Альберт дель Росарио, "мы пришли к единому мнению, что будем разочарованы, если запуск состоится". Представитель ведомства гражданской авиации Филиппин заявил в свою очередь, что они будут менять маршруты полетов самолетов из Японии и Южной Кореи в Манилу 12-16 апреля из опасений возможного столкновения с северокорейской ракетой.
Токио и Вашингтон приступили к разработке мер, которые могут быть приняты в отношении КНДР в случае, если Пхеньян реализует план по запуску искусственного спутника Земли, сообщил ранее высокопоставленный японский дипломат Синсукэ Сугимура, курирующий в МИД Японии азиатские вопросы. "Думаю, мне не стоит отрицать, что мы обсуждали чрезвычайные меры, то есть, те меры, которые сможем предпринять, если запуск состоится", - сказал он журналистам по возвращении из Вашингтона, оказавшись, однако, раскрыть детали обсуждавшихся вопросов и планируемых возможных мер.
Вместе с тем, как отмечают СМИ, именно США и Япония выступают в авангарде разработки репрессивных мер, которые может принять в отношении Пхеньяна ООН, в ответ на его ядерные испытания и ракетные пуски.
Одновременно, Токио, Сеул и Тайвань уже объявили о том, что подготовили соответствующие зенитные ракетные комплексы и готовы сбить корейскую ракету, если возникнет угроза ее падения на их территорию.
Несмотря на опасения, Япония отказалась посылать наблюдателей в КНДР на апрельский запуск. Во вторник представитель японского кабинета министров Осуму Фудзимура рассказал журналистам, что Агентство по исследованию космического пространства Японии получило приглашение и подчеркнул: "Для Японии является неприемлемым, чтобы кто-то из японских официальных лиц присутствовал при запуске". Он добавил, что Токио "обращалось к Северной Корее с просьбой отказаться от пуска ракеты". При этом представитель японского космического ведомства Тацуя Сакасита отметил, что официальное приглашение, направленное Пхеньяном, "вероятно, является первым такого рода".
Кроме того, японские власти официально объявили о том, что намерены продлить односторонние санкции в отношении КНДР еще на год: они включают в себя замораживание торгово-экономических связей между двумя странами и запрет на выдачу


