
Брянский губернатор Николай Денин намерен подать жалобу в Верховный суд на решение областного суда об отмене постановления регионального облизбиркома о его регистрации в качестве кандидата в губернаторы на выборах 14 октября.

"Как только мы получим решение суда, соответствующая апелляция будет подана", - заявил Денин "Интерфаксу".

Он предположил, что судебное решение об отмене его регистрации было принято под давлением. "Прокурор согласен с решением областной избирательной комиссии. Я только могу предположить, какое давление оказывалось на судью, или какие коррупционные связи использовались в этом деле", - сказал Н.Денин.


