
Президент Белоруссии Александр Лукашенко рассказал, что смог бы сыграть на баяне, но у него на занятия музыкой нет времени.

"Времени заниматься музыкой у меня нет", - сказал Лукашенко во вторник на пресс-конференции в Минске.

"Но если я где-то иду и увидел баян - а у меня там в каждом углу баян, когда-то подарили, знают, что занимался - беру этот баян, пробую на нем играть, а пальцы уже только клюшку умеют держать. Вместо одной клавиши на две сразу нажимаю", - продолжил глава государства.

Говоря о других своих увлечениях, президент заметил, что он "почти профессиональный футболист", он занимался этим видом спорта, "пока не травмировал колено".

Кроме того, за время президентства, по словам Лукашенко, он "научился бегать на лыжах, на роликовых коньках, вспомнил, как в детстве играл в хоккей".

Музыку глава государства слушает в свободное время. "Если в какой-то небольшой компании кто-то принесет какой-то диск - послушаю, свое мнение выскажу, если хорошая композиция", - рассказал президент Белоруссии.


