
За первые девять месяцев 2011 года в Москве родилось 92 тыс. 459 малышей, сообщили в пятницу "Интерфаксу" в столичном управлении ЗАГС.
	"В столице продолжает улучшаться демографическая ситуация. С начала года рождаемость на 11% превысила смертность, которая составила 83 тыс. 397 человек", - сказал собеседник агентства.
	По его данным, за январь-сентябрь 2010 года родилось 91 тыс. 369 детей, умерло 98 тыс. 62 человека. 
	"Такая негативная ситуация по смертности была вызвана аномальной жарой и смогом в июле-августе прошлого года", - отметил собеседник агентства.



