
На пленуме ЦК КПРФ в субботу в Подмосковье дана высокая оценка тому, как кандидат в президенты РФ, лидер компартии Геннадий Зюганов провел предвыборную кампанию.

"С одной стороны, нам нужно было и дальше последовательно пропагандировать социалистическую альтернативу, а с другой стороны, показать Зюганова не только как кандидата от КПРФ, но и как кандидата от широкого протестного фронта. Под общим слоганом "Власть и собственность - народу!" обе задачи решались синхронно, и основной вклад внес сам наш кандидат, показавший политическую интуицию и отменную реакцию на любые колебания новостей", - заявил первый зампред ЦК КПРФ Иван Мельников, выступивший на пленуме с основным докладом.

"Несмотря на попытки власти перевести полемику исключительно в патриотическое поле, нам удалось навязать свою дискуссионную повестку, - сказал И.Мельников. - Мы вынудили всех наших оппонентов вступить в обсуждение социально-экономических вопросов, которые ставили только мы: от национализации до пересмотра итогов приватизации".




