
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл в субботу назначил руководителей епархиальными викариатствами столицы.

Управление викариатством в ЦАО и ЮАО Москвы поручено архиепископу Истринскому Арсению, в ЮЗАО - епископу Красногорскому Иринарху, в ЗАО и ВАО - епископу Бронницкому Игнатию, в СЗАО и Зеленоградском административном округах - архиепископу Егорьевскому Марку, на севере города - архиепископу Егорьевскому Марку, на северо-востоке - епископу Подольскому Тихону, на юго-востоке - епископу Воскресенскому Савве.

Викариатство в пределах территорий, включенных в административные границы Москвы в соответствии с постановлением Совета Федерации от 27 декабря, возглавит епископ Воскресенский Савва.

Священный Синод на заседании 27-28 декабря образовал в Москве викариатства (канонические подразделения епархии, объединяющие одно либо несколько благочиний).




