
Суд в Москве арестовал на пять суток за неуплату штрафа в 1 тыс. рублей основателя скандально известной пирамиды МММ Сергея Мавроди.
"Постановлением мирового судьи Хамовнического суда столицы в отношении Мавроди вынесено административное наказание в виде ареста на пять суток за неуплату штрафа", - сообщила "Интерфаксу" в среду пресс-секретарь Хамовнического суда Дарья Лях.
По ее словам, согласно материалам, поступившим от судебного пристава, Мавроди в течение длительного времени не выплачивал штраф в размере 1 тыс. рублей. При этом не уточняется, за что именно скандально известному предпринимателю выписывался штраф.
Санкция была назначена в октябре 2011 года в соответствии со ст. 17.14 КоАП РФ (невыполнение законных требований судебного пристава-исполнителя), пояснили в управлении Федеральной службы судебных приставов "Г-н Мавроди постановление не обжаловал, штраф не оплатил", - сказал сотрудник пресс-службы.
В настоящее время в производстве мирового судьи находится 10 аналогичных дел в отношение Мавроди.
Напомним, основатель скандально известной финансовой организации "МММ" С.Мавроди в начале января 2011 года объявил о создании новой международной финансовой пирамиды "МММ-2011 - "Мы Можем Многое".
"Это пирамида, если вам так нравится это слово. В том смысле, что система замкнута. Никаких внешних поступлений нет. Только деньги самих участников системы, которыми они обмениваются между собой как физические лица", - заявил он в своем блоге.
21 января Экспертный совет по развитию конкуренции на финансовых рынках Федеральной антимонопольной службы (ФАС), заседание которого прошло совместно с Федеральной службой по финансовым рынкам (ФСФР) признал схему "МММ-2011" С.Мавроди финансовой пирамидой. 4 февраля ФАС направила это заключение в МВД. Служба также передала в МВД исследовательскую работу на наличие финансовой пирамиды в схеме и математическое исследование модели "МММ-2011".
На сегодняшний день у московских судебных приставов находится почти 1900 исполнительных производств в отношении основателя скандально известной пирамиды МММ Сергея Мавроди на сумму свыше 4,2 млрд рублей, сообщили в пресс-службе столичного управления ФССП РФ.
"На сегодняшний день в Хамовническом районном отделе судебных приставов в отношении Мавроди находится 1893 исполнительных производства", - сказал сотрудник пресс-службы в среду вечером "Интерфаксу". По его словам, "Мавроди задолжал обманутым вкладчикам более 4,2 млрд. рублей".
"Исполнительные документы в отношении должника продолжают поступать в отдел судебных приставов", - добавил представитель УФССП.
Ранее доступ к интернет-ресурсу проекта Сергея Мавроди "МММ-2011" был заблокирован по решению районного суда Волгограда в связи с наличием в нем признаков "финансовой пирамиды". Как заявляла Генпрокуратура РФ, "предложенная на сайте Мавроди система неконтролируемого привлечения инвестиций граждан обладает всеми признаками "финансовой пирамиды". Результаты прокурорской проверки показали, что сайт "имеет функции посредника с потенциальными участниками "финансовой пирамиды", обеспечивая инструктивное сопровождение поступления денежных средств от участника в систему". Мавроди в ответ намеревался обратиться с жалобой в Конституционный суд.

Большинство россиян (77%) негативно отзываются о Сергее Мавроди, называя его аферистом и жуликом (77%). Только каждый десятый считает его финансовым гением (11%), показал опрос "ВЦИОМ", проведенны в феврале прошлого года.




