
Комплексная реконструкция и озеленение Покровского и Тверского бульваров столицы завершатся в 2012 году, сообщил префект ЦАО Сергей Байдаков на пресс-конференции в понедельник. "Таким образом, мы завершаем реконструкцию всего Бульварного кольца", - сказал Байдаков.

Памятник садово-паркового искусства Бульварное кольцо включает 10 бульваров: Гоголевский, Никитский, Тверской, Страстной, Петровский, Рождественский, Сретенский, Чистопрудный, Покровский и Яузский.

Говоря о благоустройстве центра столицы, префект сообщил, что в 2011 г. более 300 дворов в центре Москвы капитально отремонтированы, остальные прошли текущий ремонт. "С этого года программа благоустройства дворов удваивается", - уточнил Байдаков.

Он напомнил, что мэр Сергей Собянин поставил задачу за три года привести в порядок все московские дворы.

Кроме того, глава округа сообщил, что в 2012 г. капремонту подвергнутся более 300 фасадов на так называемых видовых улицах центра Москвы.

В 2011 г. такого вида работы завершились на более чем 70 фасадах центральной части столицы.


