
Госсекретарь США Хиллари Клинтон заверила, что не пересмотрела свое решение уйти из политики после президентских выборов 2012 года.
	"Я обожаю свою работу. Однако я хочу проводить больше времени со своими друзьями и семьей и не быть в водовороте событий всю жизнь", - заявила Клинтон в интервью телерадиокорпорации BBC.
	Клинтон сказала, что у нее нет проблем со здоровьем, отчасти, благодаря физическим упражнениям и занятиям йогой. Однако она признала, что испытывает усталость в связи с частыми длительными перелетами.
	Госсекретарь США положительно оценивает работу администрации Барака Обамы. По мнению Клинтон многие решения предыдущего президента Джорджа Буша-младшего "подрывали мощь Америки как на внутренней, так и на международной арене".
	"Я положительно отношусь к дороге, которую выбрали президент Обама и его администрация. Что же касается лично меня, то я намерена твердо двигаться по пути восстановления мощи и влияния США в мире", - отмечает Клинтон.



