
Полицейские в Иркутской области выясняют обстоятельства пожара в частном доме, в результате которого, по предварительным данным, погибли пять человек.

Как сообщает в субботу пресс-центр регионального управления МВД РФ, сообщение о возгорании одноэтажного дома в дачном кооперативе "Восход" в 1 км от поселка Шестаково поступило в полицию в 9:00 по местному времени. "Предварительно установлено, что еще вчера на дачу из Железногорска Илимского приехала семья из 5 человек, двое из которых - малолетние дети. Полицейские Нижнеилимского района выясняют причины пожара, уничтожившего деревянный дом, в котором, по предварительной информации, находилась семья", - говорится в сообщении.

В сообщении отмечается, что на момент приезда следственно-оперативной группы строение полностью сгорело. "В настоящее время ожидается приезд сотрудников МЧС для разбора завала", - заявили в пресс-центре. 




