
Журналист Николай Картозия, который ранее возглавлял праймовое вещание на НТВ, а в июне стал президентом телевизионного холдинга "ПрофМедиа ТВ", куда входят телеканалы 2x2, MTV и ТВ3 будет также курировать программу "Центральное телевидение" на НТВ.

"В новом сезоне программа "Центральное телевидение" изменится по форме и будет представлять собой целый канал длительностью три часа. В обновленный проект также войдут элементы программ "НТВшники", "Профессия - репортер", "Моя исповедь". Внешним производителем является Николай Картозия", - сказал гендиректор НТВ Владимир Кулистиков, чьи слова приводятся в понедельник на сайте газеты "Известия". 

В свою очередь, председатель совета директоров холдинга "Профмедиа" Рафаэль Акопов, комментируя предстоящую работу Картозия сказал, что "работа Картозии в качестве внешнего производителя программы "Центральное телевидение" не противоречит правилам компании".

"Эта ситуация была оговорена заранее", - подчеркнул Акопов.

Комментируя заявление бывшего шеф-редактора "Центрального телевидения" Александра Уржанова по поводу того, что ему сократили зарплату и он ушел с НТВ, В.Кулистиков сказал: "Сокращение зарплаты было приглашением к увольнению".



