
Веб-сайт Wikileaks начал публикацию почти 2,5 млн электронных сообщений сирийских политических деятелей, министерств и компаний, датируемых августом 2006 года - мартом 2012 года.
Как сообщили в четверг представители сайта, Wikileaks предаст огласке деятельность 680 сирийских компаний и учреждений, включая министерства по делам президента, иностранных дел, финансов, информации, транспорта и культуры, а также сотрудничающих с ними западных фирм. Опубликованная информация, в частности, расскажет о работе сирийского правительства. 
По словам представителя сайта Сары Харрисон, эти письма отражают отношения между сирийским правительством и западными компаниями.
По сообщениям представителей портала, Wikileaks выпустит более двух миллионов писем от сирийского политических деятелей, министерств и корпораций. "Революционные" новости будут опубликованы в течение ближайших двух месяцев, сообщает британская телерадиокорпорация ВВС со ссылкой на источник в администрации сайта. 

Некоторые сообщения, которые уже опубликованы, подтверждают связь между сирийскими властями и западными поставщиками военной техники.

Тем временем, основатель Wikileaks Джулиан Ассандж попросил политического убежища у Эквадора, обратившись в посольство этой страны в Лондоне на прошлой неделе. В настоящее время власти страны рассматривают его обращение, причем в посольстве заявили, что Ассандж находится под защитой Эквадора.
Основателю Wikileaks угрожает экстрадиция из Великобритании в Швецию, где его обвиняют в преступлениях сексуального характера в отношении двух женщин. Сам он эти обвинения отрицает. Существуют опасения, что власти Швеции экстрадируют хакера в США.
Сайт Wikileaks под руководством Джулиана Ассанжа получил скандальную известность в 2010 году после публикации секретных донесений Пентагона, Госдепа и других государственных учреждений США.
Самого Ассанжа в Швеции его подозревают в изнасиловании и сексуальных домогательствах, которые, по версии следствия, произошли в августе 2010 года. Он был объявлен в международный розыск и задержан в Лондоне в декабре 2010 года.



