
Сотрудники поисковой системы "Яндекс" в своем письме подтверждают и настаивают на том, что “страницы с SMS с сайта МегаФона были публично доступны всем поисковым системам”, не только в поисковой системе "Яндекс".

Компания подчеркивает, что поисковая система "Яндекс" индексирует только открытую часть интернета — "те страницы, которые доступны при переходе по ссылкам без ввода логина и пароля". "Страницы, индексация которых запрещена администратором сайта в файле robots.txt, Яндекс не индексирует, даже если они находятся в открытой части интернета. Это соответствует всем общепринятым нормам и правилам взаимодействия в интернете", - отмечается в заявлении. Кроме того, говорится в письме, "никакие сервисы Яндекса не виноваты в утечке данных с сайта МегаФона. Ни Яндекс.Бар, ни Яндекс". "Метрика не скачивают содержимое веб-страниц. Если страница закрыта для индексации в файле robots.txt или защищена логином и паролем, то она недоступна и поисковым роботам, то есть информация, размещенная на ней, никогда не окажется в какой-либо поисковой системе", - подчеркивается в сообщении.

В "Яндекс" отмечают, что компания открыта к сотрудничеству и готова "присоединиться к внутреннему расследованию МегаФона по факту "технического сбоя" на сайте оператора".


