
Россия не будет голосовать за принятие в Генассамблее ООН резолюции по Сирии, заявил заместитель министра иностранных дел РФ Геннадий Гатилов.

"Естественно, мы за него (проект резолюции по Сирии - ИФ) голосовать не можем, потому что он по-прежнему несбалансированный и все требования обращены только к правительству, и нет ничего в отношении оппозиции", - сказал Г.Гатилов журналистам в четверг.

Дипломат пояснил, что текст этого документа практически полностью воспроизводит текст заветированного проекта резолюции Совета Безопасности, принятие которого было заблокировано Россией и Китаем. Одновременно он напомнил, что резолюции Генассамблеи ООН носят рекомендательный характер и не являются обязательными к исполнению.



