
Мосгорсуд в пятницу отказался отменить итоги выборов мэра Москвы. Судья Александра Лопаткина в полном объеме отклонила иск бывшего кандидата в столичные градоначальники, оппозиционера Алексея Навального.
Навальный указал следующие нарушения, в связи с которыми, по его мнению, результаты выборов должны быть отменены: раздача продуктовых наборов пенсионерам в территориальных избирательных комиссиях и составление списков голосования на дому; неравный доступ кандидатов к СМИ.
В суде представители Навального расширили свои претензии, заявив, что для отмены выборов есть множество оснований: "неравный доступ кандидатов к СМИ, подкуп избирателей, использование Собяниным (избранный мэр Сергей Собянин –ИФ) личных данных жителей столицы для их агитации".
Представитель Мосгоризбиркома отверг все обвинения. "Ни один из озвученных доводов не подтверждается конкретными фактами. Общие домыслы и предположения не могут быть основанием для удовлетворения заявления",- сказал представитель комиссии Дмитрий Реут.
Он также заявил, что Навальный неправильно формулирует исковые требования. "Избиратели не просили Навального защищать их права, он свои интересы в суде должен отстаивать. Избиратели и сами могут обратиться в суд",- сказал Реут.
Представитель избранного мэра Сергея Собянина Андрей Паромонов, в свою очередь, заявил, что выборы были проведены честно. "Возражаю против удовлетворения заявления Навального",- сказал он в ходе судебного заседания.
Выслушав доводы сторон, судья отклонила иск оппозиционера об отмене выборов. Решение может быть обжаловано в Верховном суде.
В Единый день голосования, 8 сентября, в столице прошли выборы мэра города. За кандидатуру Собянина проголосовали 51,37% москвичей, пришедших на избирательные участки, его ближайший соперник - кандидат от РПР-ПАРНАС Навальный - получил 27,24% голосов.
На третьем месте оказался Иван Мельников (КПРФ) с 10,69% голосов, на четвертом - Сергей Митрохин ("Яблоко") с 3,51%. Михаил Дегтярев от ЛДПР получил 2,86%, Николай Левичев от "Справедливой России" - 2,79%.
Мосгоризбирком 10 сентября утвердил итоги выборов, а на следующий день зарегистрировал Собянина мэром Москвы. Церемония инаугурации состоялась 12 сентября.



