
Пассажирский "Боинг 767-300" британской авиакомпании "Томпсон" приземлился в Самаре из-за технических проблем, сообщили "Интерфаксу" в Приволжском территориальном управлении Росавиации.

"Самолет совершал рейс по маршруту Пхукет-Хельсинки, однако из-за технических проблем в 20:05 мск совершил вынужденную посадку в Самаре. На борту самолета 302 пассажира", - отметили в управлении,

По данным управления, посадка прошла благополучно, в штатном режиме. Никто из находившихся на борту не пострадал. В настоящее время все пассажиры размещены в аэропорту Самары.

В свою очередь источник в авиадиспетчерских службах самарского авиаузла сообщил "Интерфаксу", что причиной вынужденной посадки самолета стали проблемы с масляной системой двигателя.


