
Формирования ливийских повстанцев ведут подготовку к штурму города Бани-Валид, расположенного в пустыне и считающегося одним из основных оплотов подразделений, верных полковнику Муамару Каддафи. Как передает Би-Би-Си, удерживающим Бани-Валид был предъявлен ультиматум с требованием сложить оружие, в противном случае начнется штурм города. Формирования повстанцев приближаются к городу с трех направлений.

При этом Би-Би-Си не исключает, что в Бани-Валиде могут находиться и некоторые члены семьи Каддафи.




