
Движение на основных магистралях Ставрополя в понедельник затруднено из-за непрекращающегося весь день снегопада, в то же время больших сбоев в работе транспорта нет.

"Троллейбусы вышли на линии вовремя и продолжают работу. Движение, конечно, затруднено, но у нас и летом наблюдается затруднение движения. Отмечу, что транспорт едет медленнее, но это в условиях снегопада и плохой видимости - нормальное явление. Так и должно быть", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в экстренных службах города.

Собеседник агентства отметил, что на поддержание дорог в проезжем состоянии работает 52 единицы техники, которые занимаются расчисткой улиц от снега и посыпают дороги, чтобы было не так скользко ездить.

Вместе с этим он сказал, что из-за непогоды количество вызовов экстренных служб увеличилось. Это вызвано возросшей угрозой падения деревьев и сосулек.

"Но это ожидаемые повышения вывозов в таких погодных условиях. Мы все заявки выполняем в срок", - добавил представитель экстренных служб.


