
Обсуждение проекта закона о федеральном бюджете на 2013 г и период 2014-2015 гг. завершено, заявил премьер-министр Дмитрий Медведев, открывая заседание правительства, на котором этот документ будет утвержден.

"Целый ряд решений бюджетных был непростым. Но эти решения приняты, обсуждения по ним в правительстве и вокруг правительства закончены", - заявил премьер, добавив, что проект будет внесен в Госдуму в установленные сроки.

По словам премьер-министра, проект бюджета на 2013-2015 годы будет внесен в Госдуму РФ в установленные сроки.




