
Пассажирский автобус "Эталон" с 37 пассажирами во вторник вечером опрокинулся на бок у села Троицкое (Николаевская область Украины) в результате ДТП, в результате легкие травмы получили три человека.

Как сообщает пресс-служба регионального управления МЧС Украины, автобус двигался по маршруту Вознесенск-Николаев.

Трех пассажиров, которые получили незначительные травмы, забрала скорая медицинская помощь. Остальные отказались от медицинской помощи и были доставлены в конечные пункты назначения на попутном транспорте.

Перевернувшийся автобус планируется поднять силами предприятия, на балансе которого он находится.


