
Мещанский суд Москвы санкционировал арест бывшего начальника Следственного управления на транспорте по Центральному федеральному округу МВД РФ Эдуарда Сандрукяна, которого подозревают в мошенничестве.

"Судом по ходатайству следствия вынесено постановление об аресте Эдуарда Сандрукяна", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Мещанского суда Москвы Юлия Катаева.

Как сообщил ранее "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин, в Москве по подозрению в получении взятки в 900 тыс. долларов задержан бывший начальник следственного управления на транспорте по Центральному федеральному округу МВД РФ Эдуард Сандрукян.


