
Использование технических устройств, подавляющих разного вида сигналы, на пунктах проведения ЕГЭ в Москве не планируется, сообщил руководитель регионального центра обработки информации Андрей Постульгин на пресс-конференции в департаменте образования столицы в четверг.
"На данный момент этот вопрос (использование "глушилок" - ИФ) прорабатывается в министерстве здравоохранения, но положительного решения пока нет. Сейчас влияние "глушилок" на человека неоднозначно", - сказал Постульгин.
"В Москве "глушилок" не будет. Предполагается видеонаблюдение", - пояснил глава центра.
Заместитель руководителя департамента образования Москвы Николай Юренко на пресс-конференции посоветовал выпускникам и их родителям не рисковать при сдаче ЕГЭ, сдавать экзамен честно.
"Безусловно, мы технически контролируем ситуацию, чтобы все было по правилам. В прошлом году мы выявляли случаи выхода в эфир", - сказал Юренко.
"У нас есть списки, как это ни печально, педагогов, которые допустили некую невнимательность. И совершенно детские потом объяснения: что-то у них со зрением случилось, что-то у них со слухом случилось", - заметил замглавы департамента.
Он уточнил, что такие педагоги были либо наказаны, либо уволены, поскольку их действия "не совместимы с педагогической деятельностью".
23 марта в Москве пройдет репетиционный экзамен по математике.Сдача первого обязательного ЕГЭ по русскому языку в московских школах намечен на 27 мая.



