
Участница Pussy Riot Мария Алехина подверглась четвертому взысканию в колонии, сообщает сайт общественной поддержки панк-группы.

"Неподъем в 5.30 рассматривался на особом заседании дисциплинарной комиссии ИК-28. На Марию был наложен отдельный выговор за ее поведение на данной комиссии",- говорится в сообщении, размещенном на сайте сторонников группы.

Там говорится, что "после всего этого у Алехиной был нервный срыв, она плакала". 

"В настоящее время она получает транквилизаторы, назначенные медицинской частью. Данные факты были сообщены в заявлении Марии Алехиной на имя начальника колонии М.А.Мартыновой, но действий предпринято не было", - отмечается в сообщении.


