
Президент РФ Дмитрий Медведев, выступая на предвыборном съезде "Единая Россия", сформулировал основные приоритеты национального развития. Среди них Д.Медведев назвал "модернизацию экономики, системы образования, техническое перевооружение промышленности, улучшение инвестиционного климата".
 
По словам Д.Медведева, приоритетом также является "выполнение социальных обязательств, повышение, насколько это возможно, зарплат, пенсий и пособий, борьба с бедностью".
 
"Искоренение коррупции, открытость сведений о доходах чиновников в государственных закупках, принимаемых министерствами и ведомствами решениях", - подчеркнул глава государства.
 
Д.Медведев отметил также важность "становления современной политической системы, отзывчивой, дающей возможность всем, в том числе и самым малым социальным группам, быть услышанными и включенными в процесс управления".



