
Задержанный на прошлой неделе владелец склада оружия на северо-востоке Москвы причастен к взрыву у приемной ФСБ в 1999 году, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУУР МВД России в среду.
	"Была проведена спецоперация, в ходе которой был обнаружен мини-цех, в котором нелегально изготавливалось оружие и боеприпасы", - сказал собеседник агентства.
	Он отметил, что в ходе обыска были изъяты противопехотные мины, выстрелы к гранатомету, автоматы, пистолеты, пистолеты-пулеметы, большое количество комплектующих частей и заготовок к боевому оружию, а также патроны, детонаторы, взрыватели и 10 кг компонентов для изготовления взрывчатого вещества. 
	"При проведении проверки сыщики задержали владельца цеха, неоднократно судимого безработного. Было установлено, что мужчина был одним из участников группы, организовавшей взрыв у здания ФСБ в 1999 году, в результате которого пострадало несколько человек", - добавили в пресс-службе.



