
Российский рынок акций днем в среду поднялся к уровням начала мая по индексу РТС на новостях о ратификации конституционным судом Германии соглашения о создании Европейского механизма стабильности (European Stability Mechanism, ESM), рублевый индекс ММВБ просел из-за укрепления рубля к доллару.

К 14:00 МСК индекс РТС вырос до 1489,93 пункта (+0,7%), индекс ММВБ составил 1474,34 пункта (-0,3%), динамика рублевых цен "фишек" на бирже "ММВБ-РТС" разнополярная в пределах 1,4%.

Доллар на бирже ММВБ подешевел на треть рубля (до 31,28 рубля) на фоне взлета евро на Forex до $1,2926 (+1,3%).


