
Первомайский районный суд Кирова на заседании в четверг отказал в удовлетворении жалобы на действия сотрудников городского УМВД, изъявших листовки в поддержку оппозиционера Алексея Навального в мае текущего года.

"Судья отказала в удовлетворении жалобы, действия полицейских признаны законными", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" адвокат А.Навального Сергей Кобелев. Он отметил, что сторона защиты надеялась "на иное судебное решение".

8 мая в кировскую полицию поступила информация об изготовлении в штабе Навального листовок экстремисткой направленности. Полицейские выехали на место, провели проверку и изъяли из помещения печатную продукцию для исследования на предмет содержания материалов экстремистской направленности.

Всего в штабе и кировской курьерской организации было изъято более 100 экземпляров листовок "За Навального".


