
Останкинский суд Москвы взыскал 250 тыс. рублей с издательского дома "Бурда" в пользу певицы Елены Ваенги за распространенную в журнале "Отдохни" информацию о ее беременности.

"Суд частично удовлетворил иск Хрулевой (Ваенги) и взыскал с ответчика 250 тыс. рублей", - сообщил в четверг "Интерфаксу" пресс-секретарь суда Александр Пулин.

По его словам, истица просила обязать ответчика выплатить ей три миллиона рублей, из которых два миллиона в качестве компенсации морального вреда за неправомерное вмешательство в частную жизнь и распространении информации, а один миллион за незаконное использование ее фотографии.

Поводом для подачи иска послужили публикация в журнале "Отдохни" от 1 июня под заголовком: "Елена Ваенга: беременна и счастлива", а также фотография Ваенги.

Как сказал пресс-секретарь суда, в иске певица указала, что она не давала согласие на сбор и распространение информации о своей частной жизни.




