
Президент России Владимир Путин в субботу, в День защитника Отечества возложил венок к Могиле Неизвестного солдата в Москве.

В церемонии возложения венка также приняли участие ветераны войны, спикеры Совета Федерации и Госдумы Валентина Матвиенко и Сергей Нарышкин, министр обороны Сергей Шойгу, секретарь Совбеза Николай Патрушев, другие государственные и политические деятели.

Присутствующие почтили память погибших защитников Отечества минутой молчания. Прозвучал гимн России. Церемонию завершил торжественный марш роты почетного караула.



