
Власти Германии проверяют сообщения, согласно которым на борту судна, направлявшегося в Сирию, был обнаружен груз оружия, сообщают местные СМИ.

Ранее в субботу журнал "Шпигель" опубликовал на своем веб-сайте сообщение, в котором говорится, что немецкое судно "Атлантик Крузер" было остановлено в 80 километрах от сирийского порта Тартус, так как компания-судовладелец получила данные, что на борту может находиться партия контрабандного иранского оружия. По информации издания, в компании Bockstiegel получили информацию от сирийских перебежчиков, что несколько дней назад в Джибути на борт транспортного судна тайно загружена партия оружия, предназначенная для сирийских сил безопасности. В итоге, когда судно уже приближалось к Сирии, оно получило распоряжение сменить курс и направиться в Турцию.

Покупка иранского оружия - является нарушением принятой в 2007 году в ООН резолюции.




