
В Перми в "Русском марше", по данным полиции, приняло участие порядка 450 человек. Как сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" в воскресенье представитель ГУ МВД по Пермскому краю, мероприятие прошло без инцидентов.  

Между тем по информации организаторов шествия, в марше прошло более 500 человек. 

Участники акции прошли колонной, скандируя призывы к власти бороться с "этнобандитизмом", а также требования придать русскому народу статус государствообразующего.  

Участники колонны прошли по Перми от пересечения улиц Пушкина и Комсомольского проспекта до ДК имени Солдатова. 



