
Два внедорожника "Мерседес", один из которых принадлежит МВД, столкнулись на Кутузовском проспекте в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"На Кутузовском проспекте, дом 34, в субботу вечером произошло лобовое столкновение двух внедорожников "Мерседес-Гелендваген". Одна из машин принадлежит спецподразделению МВД России", - сказал собеседник агентства.
	По предварительным данным, полицейская машина двигалась со стороны области в центр, когда в нее врезался второй "Мерседес", водитель которого попытался развернуться в неположенном месте. Машины столкнулись в лобовую, в них сработали подушки безопасности. В результате инцидента никто не пострадал.
	За рулем "гражданского" "Мерседеса" находился уроженец одной из северокавказских республик.


