
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский, возглавляющий федеральный список либерал-демократов, располагает счетами в двух российских банках на общую сумму более 650 тысяч рублей и является владельцем более 70 млн штук акций ОАО "Банк ВТБ", сообщает ЦИК России. 
	Согласно данным, опубликованным на сайте Центризбиркома, Жириновский располагает счетом в банке "ВТБ 24" в размере 39 тысяч 299 рублей и в Сбербанке на сумму 622 тысяч 979 рублей. 
	Кроме того, лидер ЛДПР является владельцем 73 млн 529 тыс. 641 штук акций ОАО "Банк ВТБ". 
	Центризбирком опубликовал также данные по доходам и имуществу остальных кандидатов, включенных в федеральный список ЛДПР. 
	Список либерал-демократов в количестве 312 человек был зарегистрирован ЦИК 5 октября, и, таким образом, ЛДПР стала первой партией, получившей статус официального участника федеральных парламентских выборов.



