
Рабочий погиб, упав с крыши здания на юге Москвы, с которой он счищал снег и лед, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В понедельник в полицию поступило сообщение о падении человека с крыши здания в Коломенском проезде, дом 12, корпус 1", - сказал собеседник агентства.

Прибывшие на место происшествия сотрудники полиции обнаружили тело погибшего. По факту происшествия проводится проверка.

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что по данному адресу находится прокуратура Южного округа столицы.


