
Турецкий МИД в воскресенье передал Дамаску ноту протеста в связи со сбитым сирийскими ПВО самолетом, говорится в заявлении внешнеполитического ведомства страны.

Как сообщалось, силы ПВО Сирии в пятницу уничтожили турецкий военный самолет над территориальными водами страны. Он упал в море в нескольких километрах от сирийской провинции Латакия. Военачальники Сирии заявили, что они действовали в соответствии с законами страны, позволяющими сбивать самолеты, нарушившие ее воздушное пространство

В свою очередь, глава турецкого внешнеполитического ведомства Ахмет Давутоглу заявил, что самолет был сбит в международном воздушном пространстве.




