
Ливийский Всеобщий национальный конгресс одобрил состав правительства, предложенный новым премьер-министром страны Али Зейданом, сообщает в среду межарабский телеканал "Аль-Джазира".

Как сообщалось, во вторник Зейдан предложил свой вариант кабинета министров, который, по его словам, отражает всю широту спектра существующих в стране политических интересов.

Ливийский премьер также отметил, что при формировании нового правительства он, в частности, пытался соблюсти баланс географического представительства различных областей и городов страны для того, чтобы избежать "прошлых ошибок".



