
В Тюмени внедорожник "Тойота-Ленд Крузер" въехал в жилой дом, в результате серьезно пострадал хозяин строения, сообщает пресс-служба областного УГИБДД во вторник.

По данным ведомства, 38-летний владелец "Ленд Крузера" на дачной дороге доверил руль своей жене, чтобы она получила опыт вождения.

"37-летняя женщина учится в автошколе и водительского удостоверения пока не имеет. А выехав на перекресток, она, по ее словам, растерялась и перепутала педали и въехала в одноэтажный жилой дом", - говорится в сообщении.

В результате ДТП тяжелые травмы позвоночника получил 33-летний житель дома, который в момент аварии мирно спал на диване, как раз у той стены, которую снес внедорожник.


