
Власти Эквадора намерены продолжить переговоры вокруг будущего основателя сайта Wikileaks Джулиана Ассанжа, сообщил в понедельник глава эквадорского МИД Рикардо Патиньо в эфире местного телеканала "Гама".

В то же время, по словам министра, Эквадор готов обратиться в Международный суд ООН в Гааге с целью разрешения спора вокруг Ассанжа.

Как заявилл министр, Эквадор бы хотел, чтобы этот вопрос разрешился до того, как пройдет несколько лет. 

Глава МИД выразил надежду на то, что Британия заверит Эквадор в том, что угрозы штурма эквадорского посольства в Лондоне больше нет.


