
В Свердловской области ведется широкомасштабная операция по розыску двух следственно-арестованных, которые в пятницу днем совершили побег из спецотсека автозака.

В Чкаловском районе Екатеринбурга в 15:15 Артем Шакуров и Владимир Веретов отжали заднюю стенку в автозаке и сбежали, сообщает руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых. По его словам, в полицейском автомобиле, кроме сбежавших, находились еще 13 арестантов, но все они остались на месте.

Шакуров ранее уже был судим за кражи, грабежи и угоны. Сейчас он также находится под следствием за угоны. Веретов был судим за грабежи и разбои, сейчас его подозревают в незаконном обороте наркотических веществ.

По факту побега назначена служебная проверка.






