
Московский районный суд Петербурга в четверг отклонил иск общественников к американской поп-диве Мадонне и постановил истцам выплатить ответчикам сумму, которая была потрачена ими на адвоката. Каждый из десяти истцов должен заплатить по 22 тысячи 22 рубля 22 копейки в адрес двух компаний - ответчиков, а также по 16 тыс. рублей 16 копеек в адрес третьей компании - ответчика. 

Одна из истцов Дарья Дедова заявила, что намерена обжаловать решение суда. "Мы планируем обжаловать решение суда в вышестоящей инстанции. Это будет сделано после того, как мы получим текст судебного постановления", - сказала Дедова. "Мы по-прежнему исходим из того, что был факт нарушения закона. Раз правонарушение было, соответственно виновные должны понести наказание. Речь Мадонны, ее призыв поддержать гомосексуальное сообщество, дают понять, что гомосексуализм это хорошо. Мы не хотим, чтобы Россия повторила путь Европы и США, где легализованы однополые браки. Наши ценности иные, мы считаем нормой традиционную семью", - отметила Дедова.

Кроме того, несогласие у истцов вызвало решение суда о компенсации ответчикам расходов на адвокатов. "Мы не согласны с тем, что должны компенсировать баснословные расходы на адвокатов. Средние цены по городу на услуги адвокатов на порядок ниже", - подчеркнула она.
Дедова также сообщила, что в 33-й отдел полиции Московского района было подано более 140 заявлений, написанных жителями Петербурга. "На данный момент у нас есть постановление об отказе в возбуждении уголовного дела. Но до сих пор ничего не сказано, будет ли возбуждаться административное производство", - отметила истица.


В августе в Московский районный суд поступил иск к Мадонне (Луизе Чикконе), СКК "Петербургский", где был концерт певицы, и организатору шоу PMI. Иск был составлен Профсоюзом граждан России и рядом других общественных объединений, в нем требуется взыскать с Мадонны и организаторов концерта в северной столице 333 млн рублей за оскорбление чувств верующих и культурных устоев жителей города. К исковому заявлению были приложены видеозаписи, на которых, как утверждают в профсоюзе, видно, как Мадонна топчет православный крест и просит зрителей поднять руки с розовыми браслетами в поддержку секс-меньшинств. "Она оскорбила чувства верующих, пропагандировала гомосексуализм, тогда как на концерте были дети, а это запрещено в Санкт-Петербурге. Нам, жителям культурной столицы, был нанесен колоссальный моральный вред", - заявляла ранее Дедова, подчеркивая при этом, что сумма иска вполне адекватная.
Пиар-менеджера промоутерской компании "Планета плюс" Ольга Лотоцкая, со своей стороны отметила, что из девяти человек, подавших иск, только один непосредственно присутствовал на концерте, остальные видели видеозапись выступления Мадонны в интернете.

Концерт Мадонны в рамках мирового турне прошел 9 августа в СКК "Петербургский". В начале шоу певица действительно попросила зрителей поднять руки с розовыми браслетами в знак поддержки секс-меньшинств. "Мы хотим бороться за право быть свободными, теми, кем являемся. Я много путешествовала по миру и видела, что люди становятся все более нетолерантными, но мы можем изменить это. У нас есть сила. И мы должны сделать это не жестокостью, а любовью", - сказала Мадонна. Сама она также подняла руку с розовым браслетом после исполнения песни Masterpiece. Кроме того, во время исполнения песни Human nature Мадонна сняла рубашку и показала спину, на которой было написано No fear (нет страха - ИФ). Позднее во время концерта певица продемонстрировала плакат с цветами радуги, на котором также был написан призыв к секс-меньшинствам не бояться. Помимо прочего, певица продемонстрировала знание русского языка: посчитала до пяти, сказала "спасибо", "пожалуйста", "я вас люблю", а также один раз употребила нецензурное выражение. Мадонна также сняла брюки и показала публике ягодицы.

Через несоклько дней после концерта депутат Заксобрания Петербурга Виталий Милонов, инициировавший региональный закон о запрете пропаганды гомосексуализма, рассказал, что концерт записан на видео. "Там присутствовали и несовершеннолетние, там были 12-летние дети… Мы считаем, что закон о запрете пропаганды гомосексуализма был нарушен", - заявил он.




