
Глава СКР Александр Бастрыкин недоволен ходом расследования массовой драки в поселке Сагра, сообщил во вторник "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин. 
	Он пояснил, что Бастрыкин принял решение передать уголовное дело от СКР по Свердловской области следственным органам СКР по Уральскому федеральному округу.
	"Это сделано в целях всестороннего и объективного расследования, привлечения к уголовной ответственности всех непосредственных зачинщиков и активных участников конфликта со стороны нападавших, а также дачи правовой оценки действиям или бездействию должностных лиц, в обязанности которых входит обеспечение правопорядка и законности", - отметил В.Маркин.
	Он пояснил, что в настоящее время по данному уголовному делу арестован подозреваемый Вячеслав Лебедев, а также активные участники драки Виталий Слатимов и Артем Рабаданов.
 


