
На с Грузией в населенном пункте Икоти Цхинвальского района Южной Осетии взорвалась мина, сообщили "Интерфаксу" в субботу в прокуратуре республики.

Собеседник агентства заявил, что в результате взрыва, по предварительной информации, погибли двое человек.

Саперы и представители правоохранительных органов республики отправились на место для выяснения обстоятельств.

По предварительной версии, мина там была заложена во время событий августа 2008 года.

Идет расследование, о результатах прокуратура республики обещает сообщит позже.



