
Дело Pussy Riot взбудоражило российское общество, считают в московском бюро Human Rights Watch. 

Как заявила "Интерфаксу" заместитель руководителя московского бюро организации Татьяна Локшина, никогда еще ранее не было такой общественной кампании и такого общественного резонанса, как по делу Pussy Riot. Ни дело Ходорковского, ни дело Магнитского такого общественного резонанса не вызывали, добавила она.

При этом Локшина пояснила, что обвинительный характер приговора для Pussy Riot был ожидаемым. 



