
Более половины (52%) российских студентов поддерживают внедрение компьютерных технологий в учебный процесс, считая, что это улучшит качество образования (59%), показал интернет-опрос портала Career.ru.
	Каждый третий (33%) опрошенный хорошо относится к использованию новых технологий в процессе учебы, но отмечает, что часто эти технологии используются для других целей. Не признают такую модернизацию 11% опрошенных. По мнению 13% респондентов, новые технологии ухудшат качество образования, а 28% предполагают, что это никак не скажется на процессе обучения.
	Многие опрошенные (40%) высказываются за введение электронных зачеток в вузах. Среди их аргументов - снижение вероятности потерять зачетку (38%), отсутствие необходимости носить такую зачетку с собой и уменьшение бумажной работы для преподавателей (по 28%). А 2% студентов порадовались возможности взломать "зачетку" и исправить оценку.
	В то же время 33% респондентов не поддерживают идею замены бумажных зачетных книжек на электронные. Они отмечают, что в случае сбоя в компьютерной системе все данные об оценках могут быть утеряны (45%) ил что зачетка может быть взломана (24%). Еще 16% не устраивает тот факт, что в электронной зачетной книжке нельзя поставить оценку "задним числом".
	При этом почти половина (45%) опрошенных полагает, что преподаватели не будут против внедрения новых технологий, но предпочтут работать "по старинке". Каждый третий (33%) считает, что "личные предубеждения и низкая компьютерная грамотность" помешают преподавателям принять новые условия работы. Еще 11% уверены, что педагоги не примут новшеств, так как "эта сфера большинству незнакома". Только 4% респондентов считают, что преподаватели не будут против техноновинок.



