
Проводится доследственная проверка в связи с неповиновением заключенных в исправительной колонии №6 в Челябинской области, сообщает в воскресенье сайт Следственного комитета России.
"Днем 24 ноября в исправительной колонии №6 регионального управления ГУФСИН России (город Копейск) группа заключенных отказалась выполнять требования администрации исправительного учреждения. По данному факту проводится доследственная проверка", - говорится в сообщении.
В нем отмечается, что, "по предварительной информации, заключенные выдвигают необоснованные требования об ослаблении режима. В настоящее время проводятся мероприятия по установлению порядка на территории исправительной колонии".

Проверка, проводимая прокуратурой Челябинской области, не выявила фактов избиения заключенных, сообщается на сайте ведомства в воскресенье. "Предварительные итоги проверки свидетельствуют о недостоверности информации об избиении осужденных, а также о введении на территории колонии подразделения спецназа ГУФСИН. Фактов членовредительства осужденных не установлено. Все лица, содержащиеся в штрафных помещениях и в отряде строгих условий содержания, осмотрены судебно-медицинским экспертом, телесных повреждений у них не выявлено", - говорится в заявлении.
Ранее ФСИН сообщала, что в субботу в 11:30 в ИК-6 перед обедом осужденные шести отрядов в количестве 250 человек вышли на режимный коридор жилой зоны учреждения и выдвинули незаконные требования по ослаблению режима содержания, в частности, освобождению ряда осужденных из штрафного изолятора, водворенных туда за нарушения правил внутреннего распорядка. Каких-либо иных требований осужденные не выдвигали, негативных проявлений с их стороны не было.
На место дислокации исправительного учреждения прибыли начальник ГУ ФСИН России по Челябинской области генерал-майор внутренней службы Владимир Турбанов и Челябинский прокурор по надзору за соблюдением законов в исправительных учреждениях Александр Яковлев, а также бойцы ОМОНа.
 
В воскресенье утром руководитель пресс-службы ГУ ФСИН России по региону Иван Мишанин говорил, что руководство колонии  сутки не может стабилизировать обстановку. "Ситуация такая же, что и вчера. Порядка 250 заключенных проводят, как они сами называют, акцию протеста. Они находятся в коридоре, сменяя друг друга, кто-то уходит, другие остаются, иногда кто-то крикнет, кто-то свистнет. Требование у них одно - вывести из штрафного изолятора злостного нарушителя режима, что незаконно", - сказал собеседник агентства.
Мишанин подчеркнул, что никаких погромов нет, сотрудники колонии не применяют к бунтовщикам спецсредств. В свою очередь, арестанты также не совершают преступных действий. 
О такой же ситуации рассказал в воскресенье агентству "Интерфакс-Урал" уполномоченный по правам человека в регионе Алексей Севастьянов. "Заключенные приходят в коридор, сменяя друг друга. Подходишь к ним, там человек 200, а разговаривают три, остальным уже и стоять неохота, а как уйти - вопрос, так же свои порядки, своя иерархия", - сказал омбудсмен. Он добавил, что по ряду претензий бунтовщиков, в частности, вымогательства и избиения, надо проводить тщательные проверки.

В настоящее время обстановка в учреждении контролируемая и управляемая, отмечают в ГУ ФСИН.

Между тем, правозащитники утверждают, что у колонии собралось около 300 родственников осужденных, а ОМОН применяет силу. По их данным, от ОМОНа досталось и родственникам, и случайным прохожим.

Пресс-служба регионального ГУ МВД сообщает, что восемь сотрудников ОМОН ГУ МВД России по Челябинской области получили травмы во время пресечения административных правонарушений около колонии. Руководитель пресс-службы ГУ МВД по Челябинской области Анжелика Чиркова уточнила агентству "Интерфакс-Урал", что сотрудники ОМОН получили ушибы, закрытые черепно-мозговые травмы, сотрясение мозга. "В них бросали пустыми бутылками", - отметила Чиркова. Она также подчеркнула, что появившаяся информация, будто сотрудники ОМОН избивали граждан, не соответствует действительности, но по данной информации проводится служебная проверка.

В сообщении также говорится, что 38 человек были задержаны сотрудниками полиции и доставлены в ОМВД по Копейску и УМВД по Челябинску для составления протоколов об административных правонарушениях.

В настоящее время около колонии находятся порядка 70 человек, которые не нарушают правопорядок.



