
Евросоюз официально признал оппозиционный Сирийский национальный совет, говорится в постановлении, принятом в понедельник на заседании совета министров иностранных дел ЕС в Брюсселе.

"ЕС признает Сирийский национальный совет законным представителем сирийского народа, стремящегося к мирным демократическим переменам. ЕС поддерживает сирийскую оппозицию в ее борьбе за свободу, достоинство и демократию", - отмечается в документе.

"ЕС готов активизировать взаимодействие со всеми представителями сирийской оппозиции, которые привержены ненасилию, вовлечению в процесс различных политических сил и демократическим ценностям, по мере их прогресса в формировании широкой и всеобъемлющей платформы", - отмечается в документе.

"Он настоятельно призывает сирийскую оппозицию сформировать представительный координационный механизм под эгидой Лиги арабских государств и согласовать набор общих принципов работы в направлении организованного и мирного перехода к демократической и стабильной Сирии, в которой гарантируются права меньшинств и где все граждане пользуются равными правами, независимо от политических убеждений, этнической или религиозной принадлежности", - говорится в документе.


