
Григорий Явлинский, которому ЦИК РФ, отказал в регистрации кандидатом в президенты, обжаловал это решение в Верховном суде. Он направил в суд заявление, в котором просит отменить решение ЦИК и допустить его к участию в президентской гонке. 

О том, что Явлинский оспорил отказ в регистрации, "Интерфаксу" сообщил его соратник, лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин. "Только что мы отправили заявление в Верховный суд, где оспариваем решение ЦИК отказать в регистрации кандидатом в президенты Григория Явлинского. Заявление отправил он сам при юридическом участии партии "Яблоко, - рассказал он. - В своем заявлении Григорий Алексеевич просит отменить постановление об отказе и обязать Центризбирком зарегистрировать его".

Верховный суд РФ зарегистрировал жалобу Григория Явлинского на отказ зарегистрировать его кандидатом на выборах в президенты страны. "Заявление зарегистрировано канцелярией Верховного суда", - сказали "Интерфаксу" в пресс-службе высшей судебной инстанции.	Согласно закону о выборах президента Российской Федерации, рассмотреть жалобу Верховный суд обязан не позднее, чем в пятидневный срок. Таково положение пункта 17 статьи 34 закона о выборах президента.

Явлинский дважды становился кандидатом в президенты РФ - 1996, 2000 годах. В 1996 г. по итогам выборов он набрал 7,34% голосов, в 2000 г. - 5,8%. В 2004 г. и 2008 г. он не выставлял свою кандидатуру.

В этом  году он также планировал принять участие в президентской гонке, однако 27 января Центризбирком официально отказал ему в регистрации. Данное решение было принято большинством голосов членов комиссии. Против проголосовала лишь член ЦИК Елена Дубровина, которая состоит в партии "Яблоко".

Причиной отказа стало то, что в ходе двух этапов проверки подписей в поддержку выдвижения кандидатом в президенты Явлинского было выявлено, что брак в подписных листах превышает предельно допустимый уровень более чем в пять раз. Вместе с Явлинским и по той же причине к участию в выборах не был допущен губернатор Иркутской области Дмитрий Мезенцев.

Председатель ЦИК РФ Владимир Чуров ранее заявил, что количество бракованных подписей в поддержку Явлинского, шокировало Центризбирком. "Мы не ожидали такого количества брака в подписях, собранных в поддержку Григория Явлинского. Это стало для нас не сюрпризом, а настоящим шоком", - сказал Чуров в интервью журналу "Итоги". По его словам, "обычно партия "Яблоко" очень аккуратно подписи собирает".

Отвечая на вопросы, он отверг предположения, что Явлинского не зарегистрировали из-за того, что он мог представить значительное число наблюдателей за выборами. "Лучшим ответом является статистика. Судя по кампании 4 декабря (выборы в Госдуму - ИФ), возможности у "Яблока" выставить наблюдателей и членов избирательных комиссий довольно скромные. Они меньше всех делегировали в участковые избиркомы членов с правом решающего голоса (9 тыс. 679 человек на 96 тыс. участков), и совещательного (2 тыс. 924), и наблюдателей (7тыс. 338)", - отметил Чуров.

Регистрация Григория Явлинском кандидатом на выборах была одним из требований оппозиции на Болотной площади 4 февраля. "Мы считаем, что восстановление в качестве кандидата в президенты Явлинского, во-первых, сделает выборы хоть чуть-чуть похожими на выборы, а, во-вторых, действительно будет возможность для избирателей осуществить свой выбор", - считает один из организаторов митинга, сопредседатель незарегистрированной партии "ПАРНАС" Борис Немцов. - Для нас совершенно очевидно, что дело не в качестве собранных подписей, а в политическом решении". 



