
Международная космическая станция, возможно, будет эксплуатироваться не до 2020 года, как сейчас планируется, а намного дольше - до окончания своей работоспособности, заявил на пресс-конференции в Москве начальник управления пилотируемых программ Роскосмоса Алексей Краснов.

"Сейчас ведется дискуссия, что будет после Международной космической станции. Самое интересное, это пока неофициальное мнение, но я не удивлюсь, что через какое-то время придет понимание, что МКС мы можем использовать так долго, насколько она будет работоспособна, насколько мы сможем ее использовать в практическом плане", - сказал А.Краснов на пресс-конференции, посвященной эксперименту по моделированию полета на Красную планету "Марс-500".

Понимание о судьбе Международной космической станции и способах ее эксплуатации придет в течение 3-4 лет, отметил он.

Так, по словам А.Краснова, есть идеи использовать инфраструктуру Международной космической станции для отправки кораблей к другим планетам.




