
Бизнесмен Алексей Козлов, осужденный на пять лет за мошенничество, подал прошение об условно-досрочном освобождении (УДО), сообщил "Интерфаксу" его адвокат Юрий Костанов.

"На прошлой неделе Алексей подал прошение об УДО в Головинский суд Москвы по месту его сегодняшнего нахождения", - сказал Костанов.

Он напомнил, что 7 июня Мосгорсуд признал законным приговор, вынесенный Пресненским судом столицы в отношении его подзащитного, согласно которому Козлов осужден на пять лет.

"На сегодняшний момент Козлов уже отбыл две трети наказания и на законных основаниях попросил об условно-досрочном освобождении. Но есть опасность того, что его могут этапировать в колонию до рассмотрения прошения", - пояснил адвокат.

Он подчеркнул, что никакой официальной информации о возможном этапировании Козлова в ближайшее время нет, однако не исключил подобного сценария.


