
В Амурской области подозреваемый по громкому делу о надругательстве над 7-летней девочкой признался в убийстве женщины в 2009 году, сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в четверг помощник руководителя СУ СКР по Амурской области Алексей Лубинский.

"Он проходил по этому делу как последний человек, который видел убитую живой. Четыре месяца он находился в следственном изоляторе. Но его причастность к убийству тогда не подтвердилась. Дело приостановили", - отметил собеседник агентства. По его словам, в настоящее время признательные показания подозреваемого в педофилии проверяются следователями.


