
Мосгорсуд в понедельник признал законной санкцию на обыск в съемной квартире сопредседателя "Солидарности" Ильи Яшина, выданную нижестоящей инстанцией в рамках дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая.

Как передает корреспондент "Интерфакса", жалоба Яшина была отклонена. Судебная коллегия признала законным постановление Басманнного районного суда, который постфактум санкционировал обыск в съемной квартире оппозиционера.

В ходе судебного заседания Илья Яшин заявил, что обыск 11 июня в его квартире прошел без санкции суда, разрешение было выдано постфактум.

"Суд выдал санкцию на обыск в квартире, находящейся в этом же доме по другому адресу. Когда следователи разобрались, они нашли мою квартиру и фактически взяли ее штурмом. Они снесли дверной замок и в мое отсутствие провели обыск, забрав все ценные вещи", - сказал он.


