
Хорошевский суд Москвы в понедельник приговорил к срокам от 7 до 11 лет колонии строгого режима четырех фигурантов уголовного дела, которые были признаны виновными в похищении сына предпринимателя Евгения Касперского Ивана.

Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом говорится в резолютивной части приговора судьи.

В похищении Ивана Касперского признаны виновными 30-летний Семен Громов, 31-летний Олег Маюков, 63-летний Николай Савельев и его 31-летний сын Николай Савельев.

Савельеву-старшему назначили наказание в виде 11 лет колонии строгого режима, Савельеву-младшему -10 лет, Громову и Маюкову - 9 и 7 лет соответственно. При вынесении наказания суд учел смягчающие обстоятельства, такие как наличие заболеваний и малолетних детей у подсудимых.

Осужденные заявили, что будут обжаловать приговор.

Подсудимые Савельев-старший и Маюков вину в инкриминируемым деяниях признали частично, а Савельев-младший и Громов отрицают причастность к преступлению.



