
Американские чиновники и специалисты в области безопасности считают, что недавние атаки против израильских дипмиссий в Тбилиси и Дели могут свидетельствовать о развязывании тайной войны между Израилем с одной стороны и ливанской шиитской группировкой "Хезболла" и Ираном с другой, сообщает во вторник агентство Bloomberg.

"Обстановка накаляется, участились случаи покушений", - говорит эксперт по борьбе с терроризмом из Вашингтонского института ближневосточной политики Мэтью Льюит.

По словам четырех неназванных американских чиновников, в последнее время был предотвращен ряд терактов, которые "Хезболла" планировала провести против Израиля. В частности, атаки против израильтян планировались в Таиланде, Азербайджане и Болгарии.

Льюит сравнивает нынешний период ирано-израильских отношений с событиями 1992-1994 гг., когда Иран и "Хезболла" имели общие основания для проведения операций против Израиля. В 1992 году атаке террористов подверглось здание посольство в Буэнос-Айресе, а 1994 - еврейская община в аргентинской столице, и ответственность за оба теракта была возложена на "Хезболлу".

"В этот раз, "Хезболла" пытается отомстить за убийство Имада Мугнии (одного из основателей и начальника спецслужб "Хезболлы" - ИФ), совершенное в 2008 году в Дамаске, а Иран таким образом отвечает на убийства ученых-ядерщиков", - цитирует Bloomberg слова Люита.

Как сообщалось, в понедельник неизвестные террористы предприняли попытки взрыва бомб у зданий посольств Израиля в Грузии и Индии.


