
Авиакомпании Srilankan Airlines намерена 17 сентября начать регулярные полеты по маршруту Коломбо-Дубай-Москва, сообщила пресс-служба Минтранса РФ по итогам встречи министра транспорта Игоря Левитина с министром гражданской авиации Шри-Ланки Джаяратне Уннати Пиянкара.

Минтранс закончил процедуру внутригосударственного согласования нового межправительственного соглашения между странами о воздушном сообщении и ожидает завершения соответствующих внутригосударственных процедур ланкийской стороной.

"Назначенные авиапредприятия России и Шри-Ланки "Аэрофлот - российские авиалинии" и Srilankan Airlines получили право выполнения регулярных рейсов по маршруту Коломбо-Дубай-Москва с частотой полетов 2 рейса в неделю",- говорится в сообщении Минтранса.




