
Специалисты-взрывотехники УФСБ по Дагестану и ОМОН МВД Дагестана закончили разминирование участка федеральной автодороги "Кавказ" в Кизилюртовском районе Дагестана, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе УФСБ России по Дагестану.

Как сообщил собеседник агентства, всего саперами с помощью накладных зарядов обезврежено шесть мощных взрывных устройств, объединенных в единую цепь.

Каждое устройство представляло собой пластиковую емкость 65 литров, заполненную взрывчатым веществом. Общая мощность оценивается приблизительно в 400 кг в тротиловом эквиваленте.


