
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) в понедельник огласил решение по иску 15 граждан Польши, которые являются родственниками 12 поляков - полицейских и армейских офицеров, военного доктора и директора начальной школы, павших жертвами катынской расправы. Расследование массовых убийств более 20 тыс. поляков в 1940 году началось в 1990 г. и продолжалось до 2004 г., когда было решено его прекратить. Соответствующее постановление Главной военной прокуратуры РФ о прекращении дела по Катыни засекречено. Иск  подали 15 граждан Польши, которые являются родственниками 12 поляков - полицейских и армейских офицеров, военного доктора и директора начальной школы, павших жертвами катынской расправы.
ЕСПЧ пришел к выводу, что массовый расстрел польских военнопленных в Советском Союзе в 1940 г. являлся военным преступлением, однако не нашел каких-либо новых свидетельств, чтобы обязать российские власти возобновить расследование.
"Суд пришел к выводу, что массовый расстрел польских военнопленных являлся военным преступлением, поскольку обязательства гуманного обращения с военнопленными и запрет на убийство были частью обычного международного права, которое советские власти были обязаны соблюдать", - говорится в оглашенном решении ЕСПЧ. - Однако, даже с учетом того, что военные преступления не имеют срока давности, в период после ратификации Конвенции о правах человека не было обнаружено каких-либо новых свидетельств или доказательств, которые могли бы возложить обязанность на российские власти возобновить расследование".
Таким образом, суд установил, что рассмотрение жалобы о нарушении статьи 2 Конвенции (расследование убийства) выходит за пределы его компетенции. Суд также отметил, что "опрос ответственности за убийство польских военнопленных в 1942 г. выходит за рамки данного дела.  "Однако в силу Конвенции и правовых позиций суда, государства несут обязательство провести эффективное расследование случаев незаконного или подозрительного лишения жизни", - говорится в решении. При этом  "такое обязательство является независимым и автономным, и существует даже в той ситуации, когда смерть произошла до вступления Конвенции в силу", отметил суд.
"В данном деле российские власти провели значительную часть расследования до даты ратификации Конвенции Россией (5 мая 1998 года). После этой даты никаких значимых процессуальных действий не проводилось. Более того, Россия ратифицировала Конвенцию через 58 лет после убийства родственников заявителей. Этот период времени не только в несколько раз превышает периоды времени в сходных делах, но и его длительность также чрезмерна в абсолютном измерении. Таким образом, суд не смог установить реальную связь между смертью родственников заявителей и вступлением Конвенции в силу", - говорится в вердикте ЕСПЧ.
Вместе с тем, ЕСПЧ констатировал нежелание российских властей признать реальность Катынского расстрела, расценив это как намеренную попытку "затуманивания обстоятельств Катынского расстрела". "Суд был поражен очевидным нежеланием российских властей признать реальность Катынского расстрела. Так, российские военные суды продолжали утверждать, вопреки установленным историческим фактам, что родственники заявителей "пропали" в советских лагерях", - говорится в решении суда. По мнению ЕСПЧ, такой подход был примером "черствого пренебрежения интересами заявителей и попыткой намеренного затуманивания обстоятельств Катынского расстрела".
"Суд не смог не согласиться с утверждением заявителей о том, что отрицание реальности массовых убийств и предположение, что их родственники могли быть уголовными преступниками, приговоренными надлежащим образом к смертной казни, продемонстрировали отсутствие гуманизма в подходе российских властей", - говорится в решении.
В отношении десяти истцов по катынскому делу Россия нарушила статью Европейской конвенции по правам человека, запрещающую бесчеловечное обращение, решил суд. Он признал, что лишь вдова польского офицера и те девять заявителей, которые родились до 1940 года, могут считаться жертвами нарушения статьи 3 (запрет на использование пыток и бесчеловечного и унижающего достоинства обращения), "потому что у них было устойчивая эмоциональная связь с мужем или отцом". Остальные пять заявителей, связанные более дальним родством или родившиеся после пленения родственников, "страдали от их отсутствия в меньшей степени, и статья 3 в отношении этой группы заявителей не была нарушена". В отношении 10 заявителей суд установил, что они пережили двойную травму, поскольку не только потеряли своих родных и близких на войне, но не могли узнать правду об их смерти в течение более 50 лет, "пока ее утаивали и искажали власти СССР и коммунистической Польши".
Суд постановил, что Россия не создала должных условий для рассмотрения дела и необоснованно засекретила постановление о его прекращении. "Суд отметил, что российское правительство неоднократно отказывалось предоставить по запросу суда копию постановления о прекращении уголовного дела (о расстреле польских офицеров - ИФ), принятого в 2004 году, ссылаясь на его секретный характер, - говорится в оглашенном в понедельник решении Евросуда. - Суд подчеркнул, что обязательство создать условия для рассмотрения дела должно соблюдаться вне зависимости от исхода дела и выводов суда по итогам его рассмотрения". Более того, суд "не нашел никаких легитимных причин для засекречивания этого постановления".

В течение трех месяцев после обнародования решения ЕСПЧ любая сторона может потребовать передачи дела на рассмотрение Большой палаты суда. В случае если такой запрос будет выдвинут, коллегия из пяти судей будут принимать решение о том, нуждается ли это дело в дальнейшем рассмотрении. В этом случае большая палата заслушает дело и вынесет окончательное решение.

Решение судав целом отвечает интересам России, заявил "Интерфаксу" глава аппарата полпреда России при ЕСПЧ Андрей Федоров. "В пользу России вынесено решение по главному пункту: вопрос о возобновлении расследования "Катынского дела" находится вне рамок компетенции ЕСПЧ, - сказал он. - Это, безусловно, положительный результат". 

По словам А.Федорова, "события, которые произошли в 1940 году, не подпадают под юрисдикцию Европейского суда по сроку давности соответствующих событий". "Между тем, польские заявители при поддержке польского правительства, утверждали обратное: Россия должна провести расследование уголовного дела, определить виновных и т.д.", - сказал представитель Минюста России. Он отметил, что "признание правоты заявителя по данному пункту являлось бы точкой давления на Россию".


