
Российская экономическая школа объявила конкурс на замещение вакансии ректора. Соответствующее объявление размещено на сайте вуза.

Начало официальной процедуры конкурса назначено на 15 июля 2013 года. Прием заявлений закончится 1 сентября 2013 года.

В объявлении перечислены требования к кандидату и его возможные обязанности (в случае вступления в должность ректора). К примеру, кандидат должен иметь научную степень, обладать знанием русского и английского языков. Кроме того, преимуществом является наличие публикаций в зарубежных научных изданиях и высокий авторитет в профессорско-преподавательской среде в России и мире.


