
Финансовый комитет сената США единогласно одобрил законопроект об отмене действовавшей в отношении СССР и РФ поправки Джексона-Вэника и о предоставлении российской стороне статуса нормального торгового партнера, включающего положения проекта закона о "списке Магнитского", передают в среду местные СМИ.

Поддержка законопроекта со стороны республиканцев и демократов в финансовом комитете увеличивает шансы на его принятие в короткий срок в сенате и палате представителей США. Впоследствии он должен быть подписан президентом США Бараком Обамой и вступить в законную силу до августа этого года, когда Россия должна официально вступить во Всемирную торговую организацию.




