
К 2050 году на планете нужно будет производить на 70% больше продовольствия, при том, что четверть посевных площадей станет непригодной для сельского хозяйства, говорится в докладе, опубликованном в понедельник Продовольственной и сельскохозяйственной организацией ООН (ФАО).

Согласно докладу, с 1961 по 2009 годы площадь пахотных земель увеличилась на 12%, при этом производство продовольствия увеличилось на 150% - в первую очередь, благодаря внедрению научных достижений, что привело к беспрецедентному увеличению эффективности сельского хозяйства.

Однако из-за высоких темпов роста населения планеты, а также истощения посевных угодий, опустынивания и климатических изменений, к 2050 году проблема голода может стать довольно острой.

Самая сложная ситуация ожидается в юго-восточной Азии, где рост производства основных круп не будет поспевать за ростом населения.


