
Глава МВД РФ Рашид Нургалиев заявил, что усиленные подразделения полиции, которые в пятницу были выставлены возле здания Госдумы, не связаны с его приездом туда, но принес за это извинения.

"Это не связано с моим приездом. Я неоднократно приезжаю в Думу. Я и в другие регионы приезжаю, где повышенные меры безопасности должны быть. Я это не считаю нормальным явлением. И прошу вот за это нас извинить сегодня. Это не связано с моим приходом", - сказал Нургалиев в пятницу в Госдуме, отвечая на вопрос лидера "Справедливой России" Сергея Миронова.



