
Обыск в квартире оппозиционера Алексея Навального проходит уже девять часов. Как передает корреспондент "Интерфакса", на данный момент несколько десятков журналистов и активистов оппозиции ждут у дома А.Навального его выхода.

Пресс-секретарь "Фонда по борьбе с коррупцией" Анна Ведута сообщила, что поддерживает связь с А.Навальным через домашний телефон, так как все остальные устройства связи у него изъяли сотрудники следственного комитетаю "На момент нашего последнего разговора А.Навальному еще не вручили никакой повестки", - сказала А.Ведута "Интерфаксу" в понедельник.

У подъезда дома оппозиционера дежурят двое сотрудников ОМОН с автоматами.



