
Массовая акция, в которой участвовали 250 человек, пресечена минувшей ночью в центре Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России. 
	"Около полуночи в понедельник около дома № 12 по улице Рождественка собралась группа молодых людей в возрасте от 14 до 22 лет, которая вышла из кафе. Буквально в течение нескольких минут к молодым людям присоединились еще около 200 человек", - сказали в пресс-центре. 
	По данным МВД России, молодые люди, большинство из которых находилось в состоянии алкогольного опьянения, попытались перекрыть дорожное движение. На место происшествия выехали пять экипажей ГИБДД, спецподразделения столичной полиции, а также 10 автопатрулей и групп немедленного реагирования.
	"По мере прибытия дополнительных нарядов полиции группа граждан в количестве 250 человек попыталась проследовать по улице Рождественка, но была блокирована и разбита на отдельные группы", - сказали в пресс-центре. 
	После проведения профилактических бесед группы собравшихся были разведены в разные стороны.
	В МВД сообщили, что скопление молодежи носило организованный характер и о нем заблаговременно было известно специальным службам.
	"Молодые люди собрались после окончания чемпионата по экстремальным видам спорта", - пояснили в пресс-центре МВД России. 



