
Иркутский областной суд вынес обвинительный приговор двум местным жителям, которые признаны виновными в совершении убийств, разбоев и насильственных действий в отношении лиц c нетрадиционной сексуальной ориентацией.

СУ СКР по Иркутской области сообщает, что 30-летний Алексей Иванов и 32-летний Николай Степанов признаны виновными в убийствах и разбойных нападениях. Иванов также признан виновным в совершении насильственных действий сексуального характера.

Иванову назначено 23 года лишения свободы, из них 5 лет он проведет в тюрьме и 18 лет в колонии строго режима, Степанов приговорен к 16 годам лишения свободы в колонии строго режима. Суд также обязал Иванова и Степнова выплатить потерпевшим 3,5 млн рублей.

Следствием и судом установлено, что своих потенциальных жертв они находили в сети Интернет на одном из сайтов в рубрике "Знакомства". Затем злоумышленники с помощью sms-чата договаривались с ними о встрече.


