
Советский районный суд Тулы признал бывшего губернатора Тульской области Вячеслава Дудку виновным во взяточничестве и приговорил к 9,5 годам лишения свободы в колонии строгого режима и штрафу в 900 тыс. рублей.

Другой фигурант уголовного дела — бывший директор департамента имущественных и земельных отношений Тульской области Виктор Волков, которого суд приговорил к 2,5 годам колонии. Экс-губернатор был взят под стражу в зале суда.

По версии следствия, в ноябре 2010 г. Волков по предварительному сговору с тогдашним губернатором Тульской области Дудкой через посредника получил взятку от управляющего директора ЗАО "Корпорация "ГРИНН" в сумме 40 млн рублей. Деньги, как утверждает обвинение, чиновники получили за предоставление в трехлетнюю аренду земельного участка в Туле, на котором "Корпорация ГРИНН". планировала построить гипермаркет.

Вячеслав Дудка ушел в отставку по собственному желанию в конце июля 2011 года, уголовное дело против него возбудили в начале сентября того же года. Экс-губернатора обвинили по ч. 4 ст. 290 УК РФ ("Получение взятки в особо крупном размере, совершенное группой лиц").

Суд по делу о взятке начался 15 марта. Материалы дела в отношении Дудки и Волкова насчитывали 66 томов, из которых 4 тома в материалах судебного разбирательства. Всего было допрошено более 70 свидетелей, эксперт и специалист-психолог.

Бывший губернатор вины не признал, и незадолго до вынесения приговора попросил суд оправдать его. 

Сегодняшний вердикт Дудка назвал "беспределом", заявил, что не признает его и будет обжаловать в областном суде. Адвокат Владимир Жеребенков в свою очередь заявил, что приговор носит политический характер.

"Шокированы этим решением, для нас это неожиданность. Мы будем обжаловать это решение", — сообщил журналистам Жеребенков.

По словам адвоката, уголовное дело было построено на "абсолютно надуманных" показаниях Виктора Волкова. "Нас лишили суда присяжных, и мы не питали никаких иллюзий. Мы говорили Вячеславу Дмитриевичу, что, возможно, ему придется отсидеть два-три года. Но такое решение для нас неожиданность. Полагаю, апелляционная инстанция учтет заслуги В.Дудки", — добавил защитник.

Сторона гособвинения, напротив, удовлетворена решением суда, заявил журналистам представитель Гепрокуротуры Борис Непорожный. По его мнению, суд полностью учел показания свидетелей и вынес решение, на котором настаивала сторона гособвинения.



