
В Забайкалье вылетела комиссия министерства обороны РФ для расследования причин катастрофы истребителя МиГ-29 под Читой, сообщает пресс-служба ведомства.

Самолет упал в 17.14 мск в районе поселка Домна в 30 км юго-западнее от аэродрома, летчик погиб, говорится в сообщении.

По информации пресс-службы, при выполнении планового полета на взлете во время набора высоты с экрана локатора пропала метка самолета МиГ-29. Для поиска истребителя был оперативно поднят вертолет Ми-8 группы поиска и спасения.


