
Сотрудники некоторых управ районов столицы пишут благодарности в свой же адрес на портале "Наш город", сообщила заммэра Москвы Анастасия Ракова на оперативном совещании правительства города в пятницу.

"Технические возможности позволяют нам четко фиксировать, с какого компьютера, сколько раз в отношении какого объекта отправлены благодарности. Наглядно видно, когда один пользователь 6 июня за 20 минут отправил комментарии на три разных адреса, не связанных между собой примерно с одним и тем же текстом", - сказала она.

Ракова попросила управы "не заниматься самопиаром".

"Наглядно видно, какие управы этим занимаются - это Соколиная гора, Новогиреево, Перово, Царицыно, Чертаново Южное, Орехово-Борисово Южное и Отрадное. Прошу обратить на это внимание. Мы и дальше будем отсеивать такие навязчивые благодарности, понимая их необъективность", - пообещала она.




