
Прокуратура инициировала возбуждение ряда уголовных дел по факту халатности и махинаций с бюджетными средствами при оснащении ледовой площадки в школе олимпийского резерва в Самарской области, сообщает пресс-служба Генпрокуратуры РФ.

Прокурорская проверка установила, что при модернизации ледовой площадки в школе олимпийского резерва №13 "Волгарь" в Тольятти ООО "Архитектура и строительство" должно было поставить в школу шотландское холодильное оборудование стоимостью 24 млн рублей.

Однако на ледовом поле были установлены два компактных охладителя воды российской компании, которые не имели разрешения Ростехнадзора.

В то же время прокуратура выявила нарушения и в действиях сотрудницы горадминистрации: несмотря на отсутствие акта сдачи-приемки оборудования, в декабре 2012 г. департамент финансов мэрии Тольятти перечислил денежные средства поставщику.

Уголовные дела в отношении руководителей спортивной школы и ООО "Архитектура и строительство" возбуждены по статье "Мошенничество, совершённое в особо крупном размере". В отношении сотрудника департамента финансов мэрии возбуждено уголовное дело по статье "Халатность". Как уточняется в сообщении СУ СКР по Самарской области, действия сотрудницы мэрии Тольятти причинили ущерб бюджету в размере более 17 млн рублей.



