
Запущенный с космодрома Плесецк в понедельник навигационный спутник "Глонасс-М" взят на управление наземными средствами Войск воздушно-космической обороны, сообщил "Интерфаксу-АВН" в понедельник официальный представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам ВКО полковник Алексей Золотухин.

"Ракета-носитель "Союз-2.1б" и разгонный блок "Фрегат" в 16:03 по Московскому времени успешно вывели на орбиту космический аппарат "Глонасс-М". После отделения аппарата от разгонного блока спутник взят на управление средствами Главного испытательного центра испытаний и управления космическими средствами", - сообщил А.Золотухин.

Он отметил, что с космическим аппаратом установлена и поддерживается устойчивая телеметрическая связь. Бортовые системы аппарата "Глонасс-М" функционируют нормально.


