
Президент России Дмитрий Медведев направил в Госдуму поправки к проекту федерального закона, касающегося противодействия коррупции.

Как сообщила пресс-служба Кремля, в Думу направлены поправки к проекту федерального закона №539159-5 "О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ в связи с совершенствованием государственного управления в области противодействия коррупции", принятому Государственной Думой в первом чтении 1 июня 2011 года. Эти поправки, в частности, направлены на закрепление в федеральных законах в качестве основания увольнения с государственной службы "утрату доверия".

Поправки предполагают введение статьи "Увольнение в связи с утратой доверия" в законы, регулирующие, в частности, деятельность органов внутренних дел, прокуратуры, Следственного комитета, таможни, а также военную службу.

Такую статью предлагается внести в законы "О прокуратуре", "О службе в таможенных органах", "О воинской обязанности и военной службе", "О Следственном комитете Российской Федерации", а также в закон "Об общих принципах организации местного самоуправления" и в Положение о службе в органах внутренних дел РФ. В эти же законы предлагается внести статью о порядке применения взысканий за коррупционные правонарушения. Кроме того, указанные законы предлагается дополнить статьей "Взыскания за несоблюдение ограничений и запретов, требований о предотвращении или урегулировании конфликта интересов и неисполнение обязанностей, установленных в целях противодействия коррупции".

В Кремле отмечают, что оправки направлены на уточнение положений гражданского законодательства о регрессе к должностным лицам органов дознания, предварительного следствия и прокуратуры или судье, если по вине этих лиц гражданину либо юридическому лицу причинен вред в результате незаконных осуждения, привлечения к иным видам уголовной либо административной ответственности, который был возмещен за счет казны РФ, субъекта РФ или муниципального образования. Также поправки призваны устранить противоречия между положениями законопроекта и вступившими в действие после его принятия в первом чтении федеральными законами.


Напомним, самая громкая отставка с формулировкой "за утрату доверия" случилась почти ровно год назад – 28 сентября 2010 года. С такими словами в Кремле проводили столичного мэра Юрия Лужкова после того, как он отказался уходить по собственному желанию. "Отрешить Лужкова Юрия Михайловича от должности мэра Москвы в связи с утратой доверия президента РФ", - было сказано в указе главы государства.  Позже президент объяснил, что "трудно себе представить ситуацию, при которой губернатор и президент России как высшее должностное лицо продолжают работать вместе, когда президент утратил доверие к руководителю региона". Он напомнил тогда, что принятый закон определяет в качестве одного из оснований увольнения (главы региона) утрату президентом доверия к указанному должностному лицу. 



