
Департамент образования Москвы завершил проверку в центре "Озон", проводившем экспертизу дочери осужденного за педофилию Владимира Макарова. Об этом сообщил "Интерфаксу" в среду директор центра Евгений Цымбал.
О начале проверки в центре "Озон", который осуществляет психолого-медико-социальное сопровождение детей, подвергшихся жестокому обращению и насилию, стало известно в октябре. "Департамент (образования) поставлен в такую ситуацию, когда он вынужден проводить подобного рода проверку. Если бы сведения поступали обоснованные и эффективные, то, я считаю, что никаких поводов для проверки не было бы", - сказал тогда Цымбал.
По итогам проверки управление госнадзора и контроля в сфере образования департамента образования пришло к выводу, что выдача центром заключений по запросам следователей, судов, органов опеки не соответствует закону об образовании, заявил он в среду.
Теперь центр не имеет права проводить исследования психологического состояния детей. "Более того, не имеем права предоставлять следователям помещения для проведения допросов детей", - добавил Цымбал.
По его словам, "это закономерно после того, как СМИ представили совершенно искаженную картину событий, в том числе по делу Макарова". "И это помимо инцидента с Соколовой (эксперт центра Лейла Соколова - ИФ). 95-99% публикаций в СМИ свидетельствовали о непонимании журналистами того, о чем они пишут", - считает директор центра.
Отвечая на вопрос о том, не будут ли теперь пересмотрены заключения центра, выданные ранее, Цымбал заявил: "Почему они должны быть пересмотрены? Решение департамента говорит о том, что выдача центром бумаг не соответствует закону об образовании, но абсолютно не говорит о том, что результаты, которые были получены ранее, не соответствуют действительности".
"Интерфакс" пока не располагает комментариями департамента образования по ситуации вокруг центра.
В ГНЦ социальной и судебной психиатрии имени Сербского "Интерфаксу" считают, что диагностическая деятельность "Озона" в рамках уголовных и гражданских дел велась с грубыми нарушениями, и ее результаты могут негативно сказаться на судьбе обследуемых.
Центр "Озон" стал широко известен в связи с делом Владимира Макарова. В сентябре Таганский районный суд Москвы приговорил его к 13 годам колонии строгого режима по обвинению в насилии над малолетней дочерью. Позже Мосгорсуд переквалифицировал его действия со ст. 132 УК РФ (насильственные действия) на часть 3 ст. 135 (развратные действия) и в связи с этим суд смягчил наказание до 5 лет колонии строгого режима.
Одним из оснований для возбуждения дела и постановления обвинительного приговора стало заключение центра "Озон" после беседы с ребенком. Эксперт Лейла Соколова в рисунках девочки усмотрела фаллические символы и не исключила, что со стороны отца могло быть применено насилие. Вскоре в Интернете появились откровенные фотографии самой Соколовой, которая в 2006 г. участвовала в показе нижнего белья из латекса.
Приговор Макарову вызвал большой общественный резонанс, в СМИ и Интернете не раз выражались сомнения в виновности мужчины. Сам осужденный своей вины не признает. Не верит в виновность Макарова и его жена.



