
Группу оппозиционеров вызывают в Следственный комитет в ближайшую пятницу по поводу выступлений блогера и автора проекта "Роспил" Алексея Навального на декабрьских митингах в Москве. "Я пойду в Следственный комитет в пятницу к 10 утра", - сообщил "Интерфаксу" активист движения "Солидарность" Сергей Давидис.

По его словам, в Следственный комитет вызывают организаторов митинга 5 декабря прошлого года Игоря Гуковского, Татьяну Ипатову и Илью Мищенко.

Также, сказал Давидис, в Следственный комитет вызывают организаторов митинга, который состоялся 24 декабря прошлого года. В Следственном комитете ждут Давидиса, Сергея Пархоменко и Надежду Митюшкину.

"Насколько я понял, речь идет о том, что было подано заявление по поводу выступления Алексея Навального на этих митингах. Следственный комитет отказал в возбуждении уголовного дела, но прокуратура вернула его назад, в том числе по формальным основаниям - не были допрошены организаторы митинга", - заявил Давидис.




