
Ростовская АЭС продлила срок планового ремонта энергоблока N1, говорится в сообщении центра общественной информации атомной станции.

"В связи с увеличением объема работ и в соответствии с поданной заявкой продлен срок ремонта энергоблока N1 Ростовской АЭС. В соответствии с утвержденной программой ОАО "Концерн Росэнергоатом" энергоблок был остановлен для проведения плановых работ 5 мая нынешнего года", - говорится в сообщении.

В центре общественной информации АЭС "Интерфаксу" сообщили, что ориентировочно ремонт продлен до начала следующей недели.

Второй энергоблок несет нагрузку в соответствии с диспетчерским графиком. Изменений радиационного фона в регионе расположения АЭС нет.


