
Заявления, сделанные президентом и премьер-министром РФ на предвыборном съезде "Единой России", означают, что правящий тандем будет сохранен как минимум на 5 лет, считает первый вице-президент Центра политических технологий Алексей Макаркин. "Интрига относительно того, кто пойдет в президенты, снята. А сам тандем сохранен, просто его участники поменяются местами - Путин в качестве президента, а Медведев, совершенно очевидно, в статусе главы федерального правительства", - заявил А.Макаркин в субботу "Интерфаксу". 

По мнению политолога, тандем президента и премьера может сохраниться вплоть до президентских выборов 2018 года. "Путин с Медведевым будут взаимодействовать в тандеме, по меньшей мере, до выборов в Государственную Думу в 2016 году, а, вполне возможно, что и до выборов главы государства в 2018 году", - полагает А.Макаркин. 




