
Личности 18 человек, погибших в пожаре на Качаловском рынке на Варшавском шоссе в Москве, еще не установлены, сообщил начальник управления внешней трудовой миграции ФМС РФ Сергей Темрякович. "Мы на самом деле не знаем, кто там сгорел. И это установит следствие", - сказал он в эфире "Эхо Москвы" в среду вечером.

"Насколько я знаю, сейчас идет следствие, и говорить, что это были трудовые мигранты либо граждане Российской Федерации - преждевременно", - отметил представитель ФМС.

По словам Темряковича, это могли быть иностранные трудовые мигранты. "Но, опять же, были бы фамилии или были бы документы тех людей, которые сгорели, я мог бы сказать - законно находятся они, может у них были разрешения (на работу), может, не было", - сказал он.

Во вторник на территории Качаловского рынка по адресу: Варшавское ш., д. 166 произошло возгорание в пристройке к ангару, предназначавшейся для проживания рабочих. Площадь пожара составила 50 кв. метров. Погибли 18 человек, проживавших в помещении.


