
В Москве за участие в различных несанкционированных акциях задержаны около 150 человек, сообщил "Интерфаксу" высокопоставленный источник в ГУ МВД РФ по Москве.

По его словам, более 50 человек задержали в районе Лубянки, более 50 - на Пушкинской площади, оставшаяся часть - в различных точках Москвы.

Все задержанные будут привлечены к административной и даже уголовной ответственности за организацию и участие в несанкционированных акциях и сопротивлении сотрудникам полиции, сказал источник.

Тем временем, оппозиционер Илья Яшин сообщил "Интерфаксу", что полиция задержала около 100 человек, которые не захотели уходить в Пушкинской площади после завершения митинга "За честные выборы". "Порядка сотни человек уже точно задержано. Только в моем "автозаке" 20 человек", - сказал И.Яшин по телефону из полицейского автобуса.

"Полиция никак не объяснила свои действия. Полиция нас окружила, людей начали растаскивать по "автозакам". Действовали очень грубо", - сообщил он. Яшин заявил, что у оппозиционеров было право оставаться на Пушкинской площади после завершения официального митинга. "Мы проводили встречу с депутатом Пономаревым по итогам митинга", - сказал оппозиционер.


