
Один из руководителей российской оппозиции Борис Немцов во вторник был задержан в аэропорту "Шереметьево" по прилету из Канады для дачи пояснений инцидента, который произошел во время его отлета 5 февраля.

"Как только Борис прилетел, его задержали. Правда, не стали помещать в какое-то специальное помещение, а проводят с ним беседу в одном из кафе, где он дает пояснения", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Немцова Ольга Шорина.

"Интерфаксу" пока не удалось дозвониться самому Немцову, поскольку его телефон отключен. Агентство также не располагает информацией по этому поводу из правоохранительных органов.


