
Российская санитарная служба приступила к еженедельному мониторингу ситуации с гриппом и острыми респираторными вирусными инфекциями, сезонный подъем которых ожидается в ближайшем будущем.

Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко в письме главам территориальных управлений ведомства поручил каждую неделю предоставлять данные о заболеваемости среди детей и взрослых.

"В целях проведения мониторинга эпидемиологической ситуации по гриппу и ОРВИ в РФ в эпидсезоне 2013-2014 Роспотребнадзор просит обеспечить еженедельное представление информации о заболеваемости гриппом и ОРВИ среди совокупного населения и по возрастным группам в целом по субъекту РФ и по центральному городу субъекта", - говорится в письме Онищенко.

В документе отмечается, что данные о гриппе и ОРВИ необходимо предоставлять в Роспотребнадзор каждый понедельник, начиная с 23 сентября.


Ранее Онищенко сказал "Интерфаксу", что подъем острых респираторных заболеваний в России может произойти в середине сентября в связи с возвращением детей в школу и похолоданием. "Эта ситуация не представляет какой-либо угрозы", - сообщил он тогда. Онищенко также заявлял агентству, что эпидемия гриппа предстоящей осенью и зимой будет умеренной. По его словам, вторая волна подъема заболеваемости ожидается в октябре - декабре.


