
Экстренные службы локализовали утечку брома на железнодорожной станции Челябинска, угрозы здоровью населению нет, сообщили в Роспотребнадзоре.
	"В настоящее время ситуация локализована, проведена дезактивация вагона и прилегающей территории. Угрозы жизни и здоровью населения нет", - говорится в сообщении, размещенном в четверг на официальном сайте ведомства.
	В нем отмечается, что всем обратившимся в лечебные учреждения с легкой степенью тяжести отравления в виде раздражения глаз и горла оказана медпомощь.



