
Генеральная прокуратура отказывается признать политический характер уголовного преследования предпринимателя Бориса Березовского. Заявления олигарха о том, что дела против него носят явно заказной характер, в ведомстве Юрия Чайки считают попыткой уйти от ответственности.

"В отношении Бориса Березовского и его подельников в России и за рубежом уже вынесено несколько обвинительных приговоров. Расследование еще нескольких уголовных дел продолжается. Тем не менее, используя любую возможность, он пытается дезинформировать общественность, заявляя, что его уголовное преследование в Российский Федерации обусловлено политическими мотивами, а в других странах никаких претензий криминального характера к нему не имеется", - говорится в сообщении, размещенном в четверг на сайте Генпрокуратуры.

Для подтверждения своей правоты ведомство обещает опубликовать "выдержки из некоторых процессуальных документов, касающихся Б.Березовского, которые были составлены и использовались в качестве доказательств судебными органами Великобритании и Швейцарии".

"Обвинения в отношении Бориса Березовского и его сообщников выдвинуты не только в России и Швейцарии. Исходя из принципа презумпции невиновности, Генпрокуратура России пока не раскрывает подробности этих уголовных дел до вынесения окончательных судебных решений в соответствующих странах. Однако после их вступления в законную силу мы обязательно проинформируем широкую общественность о новых страницах преступной деятельности Березовского и его "команды", - отмечается в сообщении ведомства.

Напомним, что на прошлой неделе Генпрокуратура отчиталась перед Советом Федерации о том, что ей удалось добиться ареста имущества Березовского во Франции на сумму 13 млн евро. В документе не уточнялось, какие именно активы имеются в виду, а также когда и каким образом был наложен арест. Сегодня же ведомство сообщило, что речь идет о расположенном на мысе Антиб поместье "Клоше де ля Гаруп", состоящем из трех домов, бассейна, гаража, террасы и парка площадью около 15 гектаров.

Сам Борис Березовский, с 2001 г. проживающий в Лондоне, заявил, что ему не известно об аресте какого-либо его имущества во Франции.

Отметим, что Генпрокуратура в прошлом году заявляла об аресте двух якобы принадлежащих Березовскому яхт и поместья во Франции, а также счетов группы "Форус", якобы использовавшихся предпринимателем в мошеннических сделках, в Швейцарии. Березовский тогда заявлял, что ничего не знает ни о счетах, ни о яхтах (арест с которых был впоследствии снят), и добавил, что российские правоохранительные органы охотятся за ним по политическим мотивам.

Сегодня Генеральная прокуратура также сообщила, что усилиями ведомства авиакомпании "Аэрофлот" было возвращено более 52 млн долларов в порядке возмещения ущерба, якобы нанесенного Березовским и его сообщниками. Упомянутые средства, как следует из сообщения Генпрокуратуры, были арестованы властями Швейцарии на счетах местной компани "Андава", совладельцем которой являлся Борис Березовский.


