
Избирательные участки по всей стране закрыты, в столице на улице обещанный
Гидрометцентром снег и ветер, а в штабе единственного кандидата самовыдвиженца
Михаила Прохорова, который еще и в отличие от остальных претендентов на пост главы
государства баллотируется впервые, расположился небольшой ресторан – и никак не
наоборот. В окружении телеканалов "Дождь" и "Коммерсант-ТВ", студии Digital October и
ряда известных ночных развлекательных заведений, неподалеку от дважды становившейся
центром столичных протестов Болотной площади кафе-клуб "Река" принял журналистов и
сторонников бывшего бизнесмена, а ныне политика.
Хоть места не очень много, и люди все больше стоят, в ожидании выступлений
кандидата и других спикеров можно перекусить суши и горячими закусками, может быть,
даже выпить вина или шампанского, кофе или чая. Схема проста: подносы с едой, пауза,
слова, пауза, слова, подносы с едой, пауза, слова. Сам политик, за ним Ксения Собчак в
майке "146% хлопок" и привычном амплуа ведущей ток-шоу с журналистским расследование
о нарушениях, глава екатеринбургского "Города без наркотиков" Евгений Ройзман и так
далее, а совсем ночью, писали газеты, концерт Аллы Пугачевой и Андрея Макаревича, хотя
пока выборную тишину прерывают лишь спикеры и информация о предварительных данных
из телевизора.
Различные сообщения о креветках были сильно преувеличены, поскольку если
оперативно писать заметки после выступлений, то к фуршетному столу можно не успеть.
Хотя справедливости ради – на суши и рулетики из говядины попасть удалось, как и на
сливочный крем и пирожное наполеон оформленные в небольшие стаканчики. Кандидат в
это время ездил по центральным телеканалам и выступал в прямом эфире.


