
Глава министерства энергетики и ЖКХ Мурманской области Геннадий Микичура отправлен в отставку. "Причины конкретные будут названы завтра, но можно сказать, что Микичура отправлен в отставку за просчеты, допущенные при подготовке процедуры введения новых нормативов на услуги ЖКХ в регионе ", - сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы областного правительства Виталий Измайлов.

Отставка министра последовала сразу же после состоявшегося у президента в понедельник совещания по вопросам ЖКХ. Как сообщалось, Владимир Путин резко раскритиковал чрезмерный рост коммунальных платежей в Мурманской области. Глава Минрегиона Игорь Слюняев заявил, что максимальный рост тарифов зафиксирован в Мурманской области и в Республике Алтай, где рост составил до 225%. "Идите и объясните людям, почему они в декабре, в ноябре должны были платить такие деньги, а в январе, феврале - вот такой скачок. И это в Петербурге, в некоторых районах. А в Мурманске вы говорите в отдельных муниципалитетах на 200 с лишним процентов. С ума сошли что ли?" - возмутился Путин. 

Пресс-служба областной администрации в понедельник вечером сообщила, что правительство Заполярья отменило постановление министерства энергетики и ЖКХ Мурманской области о введении новых нормативов. "Анализ квитанций за январь показал, что фактический рост платежей населения за жилищно-коммунальные услуги в ряде случаев составил до 40%. Больше всего этот рост коснулся ветхого, аварийного, подлежащего переселению жилищного фонда", - говорится в сообщении.

Также региональное правительство пообещало провести перерасчет гражданам, оплатившим январские квитанции, выставленные по введенным с 1 января нормативам. "Мы приняли решение сохранить старые нормативы, действующие по состоянию на 30 июня прошлого года, по оплате за отопление для жильцов таких домов до конца отопительного сезона этого года", - заявила глава региона Марина Ковтун.

Рост сумм в квитанциях жителей Заполярья произошел с 1 января текущего года. Министерство энергетики и ЖКХ региона объяснило его переходом с дифференцированной оплаты отопления в течение всего года на фактическую оплату в течение 9 месяцев, а также введением новых нормативов водопотребления. Недовольство населения не заставило себя ждать и вылилось в  митинги против новых нормативов в ряде муниципалитетов области. 
Губернатор Мурманской области называла введенные в регионе с 1 января нормативы потребления воды "драконовскими" и заявляла о необходимости скорейшей установки приборов учета в многоквартирных домах. 14 февраля депутаты Мурманской областной думы обратились к председателю правительства РФ Дмитрию Медведеву с инициативой изменить федеральное законодательство в сфере ЖКХ. Депутатский корпус предложил ввести временный мораторий на новые тарифы ЖКХ на уровне области.



