
Оппозиционер Сергей Удальцов, проходящий в качестве свидетеля по уголовному делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая, лег в больницу из-за ухудшения здоровья.

"После всех обысков ухудшилось самочувствие, пришлось опять лечь в больницу", - сказал Удальцов во вторник "Интерфаксу", не уточнив, в какое медучреждение он госпитализирован.

"Завтра у меня суд в Ульяновске. Учитывая, что я в больнице, а мой адвокат Волкова занята в процессе Pussy Riot, поехать в Ульяновск не смогу", - сказал оппозиционер.

21 апреля Удальцов был задержан полицией Ульяновска, куда он прибыл для участия в митинге. Поводом к задержанию послужило заявление А.Поздняковой о том, что С.Удальцов ударил ее в ходе интервью. Материалы проведенной проверки полиция направила в мировой суд Ленинского района Ульяновска, который возбудил уголовное дело по ст. 116 УК РФ (побои).


