
В праздник Покрова Пресвятой Богородицы, 14 октября, православные священники посетят СИЗО №6 "Печатники", где содержатся две участницы Pussy Riot - Надежда Толоконникова и Мария Алехина.

Посещение состоится в рамках благотворительной церковной акции "День милосердия и сострадания ко всем во узах и темницах находящимся", которая проводится ежегодно в этот праздник во всех пенитенциарных учреждениях столицы, сообщили "Интерфакс-Религия" в пятницу в пресс-службе синодального Отдела по тюремному служению.

"За каждым СИЗО Москвы закреплены священники. Они регулярно посещают заключенных, беседуют с ними, совершают богослужения в домовых храмах при следственных изоляторах", - отметил собеседник агентства.


