
Болельщик московского футбольного клуба "Спартак" Алексей Усачев, получивший ранения во вторник вечером у ТЦ "Европейский" в Москве, пришел в себя.

Как сообщает официальный twitter движения болельщиков красно-белых "Фратрия", его состояние стабильно тяжелое.

Как сообщалось ранее, три человека получили ранения в результате конфликта с применением травматического и холодного оружия, произошедшего во вторник вечером на западе Москвы.

Инцидент произошел на площади Киевского вокзала возле ТЦ "Европейский" между двумя представителями Северного Кавказа и двумя болельщиками московского "Спартака".

Усачев перенес во вторник вечером операцию и до четверга находился в реанимации.


