
Отдыхающие в горах обнаружили живыми трех из четырех туристов, пропавших накануне в Хакасии, одному из них понадобилась медпомощь, поиски еще одного продолжаются, сообщает пресс-служба республиканского ГУ МЧС.

По данным ведомства, люди были обнаружены в разных местах, но достаточно далеко от населенного пункта, в котором остановились. "Все они были без снегоходов. Обстоятельства происшествия сейчас выясняет полиция. Спасатели, выехавшие в Орджоникидзевский район из Абакана, прибыли на место и сейчас уточняют участки поиска, которые до сих пор еще не были обследованы", - говорится в сообщении.




