
Президент Ирана Махмуд Ахмадинежад поздравил по телефону главу правительства движения ХАМАС в секторе Газа Исмаила Ханийе, сообщает информагентство ИСНА. "Президент Ирана поздравил с великой победой народ сектора Газа и палестинское сопротивление, столкнувшееся с агрессией со стороны Израиля", - передает агентство.

Военная операция армии обороны Израиля против палестинских боевиков из сектора Газа продолжалась восемь дней. В минувшую среду конфликтующие стороны подписали соглашение о перемирии.



