
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл в понедельник совершил освящение патриарших палат в Московском Кремле, расположенных в подклети Грановитой палаты.

"Палаты, предоставленные в пользование патриарху Московскому и всея Руси президентом Российской Федерации Дмитрием Анатольевичем Медведевым, после завершения реставрационных работ будут использоваться во время проведения официальных мероприятий с участием предстоятеля Русской церкви встреч, переговоров, приемов", - сообщает патриаршая пресс-служба.

Первыми посетителями патриарших палат стали предстоятели и представители поместных Православных церквей, прибывшие в Москву для участия в торжествах по случаю 65-летия со дня рождения патриарха Кирилла.


