
Сирийские правительственные войска не использовали вертолеты и тяжелую артиллерию в ходе столкновений в деревне Тарамсех, заявил в воскресенье представитель МИД Сирии Джихад Макдисси. 

По его словам, сирийская армия использовала стрелковое оружие и не прибегала к применению "ни самолетов, ни вертолетов, ни артиллерии". "Разговоры о применении тяжелой артиллерии крайне необоснованны", - подчеркнул он.

Ранее глава миссии наблюдателей ООН в Сирии генерал Роберт Муд заявил, что сирийская армия использовала в Тарамсехе тяжелое вооружение и вертолеты. Сирийские оппозиционеры со своей стороны сообщили, что в Тарамсехе в четверг вечером погибли более 200 человек, большинство из которых мирные граждане.

В Дамаске же утверждают, что на деревню совершили нападение не военные, а террористы.



