
Движение поездов на Таганско-Краснопресненской линии столичного метрополитена оказалось затруднено в воскресенье утром из-за возгорания. Как передал корреспондент "Интерфакса", электропоезда следовали с большими перерывами, пассажирам предлагали пересесть на другие виды транспорта.
Как пояснили в Национальном центре управления в кризисных ситуациях (НЦУКС) МЧС, было остановлено движение поездов между станциями "Выхино" и "Текстильщики". 
"В 08:20 (мск.) 05.05.2013 г. в результате отключения напряжения на участке метро Выхино - Рязанский проспект остановлено движение электропоездов между станциями "Выхино" и "Текстильщики" Московского метрополитена", - говорится в сообщении ведомства.
В 08:35 мск были закрыты на вход станции метро "Кузьминки", "Выхино" и "Рязанский проспект".
Эвакуировать пришлось пассажиров из двух составов, находившихся в тоннеле, информирует пресс-служба.
"Организовано оповещение населения через терминалы ОКСИОН и движение наземного транспорта между станциями "Выхино" и "Текстильщики" по улицам: станция метро "Выхино", ул. Хлобыстова, Рязанский проспект, ул. Академика Скрябина, Волгоградский проспект, станция метро "Кузьминки", Волгоградский проспект, станция метро "Текстильщики" (120 автобусов)", - заявили в МЧС.
На месте происшествия работали пожарные расчеты, спасатели и аварийные службы метрополитена.
Причина сбоя в работе метро - короткое замыкания, сообщил руководитель пресс-службы столичного управления Виктор Бирюков. "Причина ЧП установлена - короткое замыкание контактного рельса. Сейчас два состава в разных направлениях все еще стоят на путях, ведутся аварийно-восстановительные работы", - сказал Бирюков.
По данным источника в медицинских кругах, медпомощь понадобилась трем пассажирам. "Всего за помощью к врачам обратились три человека, двое отправлены на госпитализацию. Третьему оказывается помощь на месте, после чего также будет решено вопрос о его направлении в стационар", - сказал собеседник агентства, не уточнив причин обращений пострадавших.
Движение возобновилось около 10 часов утра. "Движение поездов на Таганско-Краснопресненской линии возобновлено в полном объеме", - сказали в пресс-службе.




