
Американский авиалайнер, совершавший рейсовый полет из Бостона в Чикаго, был вынужден совершить аварийную посадку в аэропорту Баффало из-за ложного звонка об угрозе теракта на борту самолета, сообщает в понедельник американская газета "Уолл-стрит джорнэл".

По словам сотрудников ФБР, в полицию поступил звонок от неизвестной, утверждавшей, что на борту рейса находится женщина, от которой может исходить потенциальная угроза.

Пассажирам самолета не стали сообщать подробностей, лишь объявив, что самолет совершит посадку в аэропорту Баффало. Однако проверки показали, что тревога оказалась ложная, после чего авиалайнер продолжил полет до Чикаго.

В ФБР сообщили, что они нашли звонившую, уточнив лишь то, что причиной тревоги могла стать "банальная семейная ссора".


