
Минэнерго России предлагает внести изменения в Жилищный кодекс, устанавливающие право поставщиков расторгать договор с управляющей компанией (УК) и заключать договоры напрямую с потребителями, если задолженность УК превышает два расчетных периода, сообщил журналистам министр энергетики Александр Новак.

Кроме того, ведомство предлагает установить пени за просроченные платежи в размере 18%.

Также должна быть предусмотрена техническая возможность ограничивать энерго- и теплопотребление и штрафы за самовольное подключение.



