
Власти Таджикистана обратились к жителям Хорога - центра Горно-Бадахшанской автономной области (ГБАО) - с требованием разобрать баррикады, которые жители города воздвигли в целях собственной безопасности, сообщил "Интерфаксу" в четверг источник в силовых структурах республики.

"В ряде районов Хорога воздвигнуты баррикады, которые усложняют проезд автомобилей и военной техники. Мы поручили ответственным офицерам переговорить с местными жителями, чтобы они немедленно приступили к их демонтажу", - сообщил источник.

Он также подтвердил, что власти продолжают настаивать на своих требованиях к главам незаконных вооруженных формирований (НВФ). "Наши требования прежние - выдать четверых подозреваемых в непосредственном исполнении убийства генерала Назарова, и сложить оружие. В обмен боевики будут амнистированы, кроме тех четверых, что должны предстать перед судом", - подчеркнул источник.


