
Около 300 российских туристов до сих пор не могут вернуться в Москву и Петербург из Болгарии, сообщает Ростуризм. "По информации генерального консульства РФ в Варне и замглавы Ростуризма Григория Саришвили, на середину дня 11 сентября в Болгарии остается 280 российских туристов из числа тех, кто не вернулся домой 9 и 10 сентября плановыми рейсами Bulgaria Air", - сказано в сообщении, опубликованном на сайте ведомства в воскресенье.

Ранее сообщалось, что Болгарию не могут покинуть около 900 россиян. "Минспорттуризм РФ и Ростуризм выражают серьезную обеспокоенность ситуацией с российскими туристами в Болгарии, которые фактически стали заложниками спора хозяйствующих субъектов, что совершенно недопустимо", - сказано в сообщении.

"Мы обращаем внимание российских туроператоров, отправивших туристов рейсами Bulgaria Air, на необходимость принятия незамедлительных мер для скорейшего возвращения их на Родину, и напоминаем об их ответственности перед своими туристами", - сообщают в ведомстве.




