
Около 700 человек, по данным милиции, присутствовали в субботу на шествии и митинге "За честные выборы" в центре Самары, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник пресс-службы ГУВД по Самарской области Сергей Гольдштейн. "Митинг завершился, он прошел спокойно, без задержаний и каких-либо нарушений общественного порядка", - отметил С.Гольдштейн.

Между тем, по данным организаторов, на митинге и шествии присутствовало от 2 до 3 тысяч человек. Пришедшие на акцию требовали отменить результаты прошедших выборов и прозрачности и честности на грядущих. 




