
Минская группа ОБСЕ в понедельник в Париже провела встречу с министрами иностранных дел Армении и Азербайджана в связи с ситуацией вокруг помилования в Азербайджане офицера, убившего армянского военнослужащего, сообщает МИД РФ. 

"Они (сопредседатели) выразили глубокую озабоченность и сожаление в связи с тем ущербом, который был нанесен мирному процессу и доверию между сторонами решением о его помиловании и попытками героизации совершенного им преступления", - говорится в сообщении, размещенном в понедельник на сайте российского внешнеполитического ведомства. 

"Сопредседатели еще раз указали обоим министрам на отсутствие альтернативы мирному урегулированию нагорно-карабахского конфликта, как это и было заявлено президентами их стран в Лос-Кабосе 19 июня с.г", - отмечается в сообщении. 



