
Женщина - водитель "Кадиллака" в среду, накануне праздника 8 марта родила в Москве через несколько часов после того, как ее авто столкнулось с "Опелем".

"Около 16:00 7 марта в дежурную часть поступила информация о ДТП, которое произошло на площади Тверской Заставы. Прибывший на место экипаж ДПС обнаружил два поврежденных автомобиля, "Кадиллак" и "Опель", - сообщила в среду пресс-служба ГИБДД ГУ МВД России по г. Москве.

Водителем "Кадиллака" оказалась беременная женщина.

Как отмечают в ГАИ, "при оформлении аварии она почувствовала, что у нее начались роды".

Инспекторы доставили будущую маму в больницу на патрульном автомобиле.

"Около 20:00 в клинике акушерства и гинекологии имени В.Ф. Снегирева у нее родился мальчик", - сообщили в пресс-службе.

Там не уточнили имени женщины, попавшей в ДТП с таким неожиданным исходом, но поздравили молодую семью "с этим знаменательным событием".


