
Cтоличные чиновники отказали организаторам акции "Марш свободы", назначенной на 15 декабря, в заявленных маршрутах. Как сообщил оппозиционер Сергей Удальцов, в мэрии предложили маршрут от Пушкинской площади до проспекта академика Сахарова, по которому проходил последний "Марш миллионов".

Собеседник агентства отметил, что заявители шествия "не согласны с предложением правительства Москвы". "Мы, возможно, уже завтра предложим альтернативный вариант в центре Москвы, например, по Новокузнецкой улице до Лубянской площади. Так что впереди переговоры", - сказал лидер "Левого фронта".

Заявка на проведение "Марша свободы" была подана в минувшую пятницу. Организаторы рассчитывают, что в акции примут участие до 50 тыс. человек. От проведения по окончании шествия митина в этот раз решили отказаться. Как заявил в минувшую субботу Сергей Удальцов, среди заявителей нового марша оппозиционные политики Геннадий Гудков, Владимир Тор и Михаил Гельфанд, в качестве уполномоченных к переговорам с полицией указаны Сергей Удальцов и Надежда Митюшкина.

Организаторы предложили мэрии два маршрута "Марша свободы": от метро "Октябрьская" по улице Якиманка, Охотному ряду с выходом на Лубянскую площадь, а также от метро "Новокузнецкая" по улице Солянка с выходом на Лубянскую площадь. "Мы решили дойти до Лубянской площади, поскольку это место исторически ассоциируется с политическими репрессиями, которые в последнее время власти активно применяют против активистов протеста", - сказал оппозиционер.

"Завтра будем предлагать много разных альтернативных вариантов. Старые маршруты нам точно не подходят. Старые маршруты нам не подходят. Хотя бы потому что митинга не будет, а для полноценного шествия требуется длинный маршрут", - написал, комментируя сегодняшний отказ мэрии в своем "твиттере", депутат Госдумы Дмитрий Гудков, входящий в оргкомитет акции.

Препирательствами по поводу места проведения сопровождалась подготовка к последнему "Маршу миллионов", состоявшемуся в середине сентября. Оппозиция настаивала на шествии по Тверской улице и митинге на Боровицкой площади у стен Кремля. Мэрия предложила другой вариант - марш по по Фрунзенской набережной с митингом у Андреевского моста, напротив Парка Горького.

Удальцов и его соратники тогда настаивали на проведении акции в пределах Садового кольца и обещали, что в случае отказа мэрии все равно выйдут на Тверскую, несмотря на отсутствие согласования. Маршрут удалось согласовать за несколько дней до проведения "Марша миллионов" - 15 сентября его участники прошли шествием от Пушкинской площади до Проспекта Сахарова - места проведения митинга против фальсификации последних выборов в Госдуму, состоявшегося 24 декабря прошлого года.


