
Московский метрополитен пока не может договориться с операторами об условиях строительства сети связи, в том числе бесплатного WiFi, в столичной подземке.

Как следует из сообщения департамента информационных технология города Москвы (ДИТ Москвы), прием заявок для участия в аукционе на строительство сетевой инфраструктуры в метро продлен с этой пятницы до 28 января.

"Инвестиционный конкурс был объявлен 21 декабря, накануне продолжительных праздников, в связи с чем принято решение дать потенциальным участникам аукциона больше времени для подготовки документации и принятия важных управленческих решений", - поясняется в сообщении ДИТ.

Из операторов "большой тройки" - ОАО "Мобильные Телесистемы" (МТС), ОАО "Вымпелком", ОАО "Мегафон" - заявку на аукцион не подал ни один.


