
Праздничные новогодние гуляния будут организованы в Москве с 22:00 31 декабря до 1:30 1 января на Тверской, Театральной и Лубянской площадях, сообщили "Интерфаксу" в столичном департаменте культуры. "На этих площадях выступят популярные артисты эстрады и народные коллективы", - сказал собеседник агентства.

Впервые в этом году департамент культуры города совместно с ГУК "Объединенная дирекция "Мосгорпарк" разработали программу новогодних мероприятий для 13 парков культуры и отдыха столицы.

В Новогоднюю ночь в 13 парках будут установлены экраны, на которых будут транслироваться фрагменты любимых новогодних фильмов и мультфильмов "золотого фонда", а за 5 минут до полуночи - обращение президента РФ и бой курантов. В парках пройдут праздничные концерты и представления.

 




