
Футбольный клуб "Крылья Советов" нашел болельщика, бросившего во время матча с "Анжи" с трибуны стадиона "Металлург" банан, который приземлился недалеко от Роберто Карлоса. 

Злоумышленником оказался некий житель Самары Вячеслав Прохоров. В своем видеообращении он признался, что бросил фрукт на поле, но сказал, что никаких расистских мотивов этот поступок не имел. По его словам, он просто был недоволен игрой "Крыльев Советов", пропустивших в тот вечер от команды Роберто Карлоса три безответных мяча. 

Самарцы вели поиски хулигана в тесном контакте с правоохранительными органами. Инцидент с бананом произошел 22 июня прошлого года.



