
Живущие в Подмосковье семьи погибших членов экипажа самолета ЯК-42, разбившегося под Ярославлем 7 сентября, получат единовременную материальную помощь в размере 1 млн рублей, сообщает в понедельник пресс-служба губернатора региона Бориса Громова.
	"Помощь получат семьи Андрея Соломенцева, Владимира Матюшкина и Надежды Максумовой. Все они - жители Московской области", - говорится в информации пресс-службы.
	Бортинженер Александр Сизов, находящийся на излечении, как пострадавший в авиакатастрофе, получит 500 тысяч рублей.
	"Для организации данных выплат Борис Громов дал соответствующие поручения министерствам финансов и социальной защиты населения Московской области", - отмечает пресс-служба.



