
Активисты оппозиционного движения "За честные выборы" запустили сайт, посвященный акции "Большой белый круг".

Суть акции состоит в том, чтобы выйти на внутреннюю сторону Садового кольца, взяться за руки и попытаться таким образом "окружить" Кремль "живой цепью".

На запущенном сайте все желающие принять участие в акции, используя свои аккаунты в социальных сетях, могут определить точку, которую они намерены занять на Садовом кольце.

В настоящее время наибольшее число людей предпочло занять точки у Новинского бульвара и Садово-Кудринской ул., а также в районе пересечения Садового кольца и Тверской улицы. Общее количество зарегистрировавших свое участие в настоящий момент около 1,5 тыс. человек.

Официально сайт был запущен 16 февраля, однако определенное время он не функционировал корректно. Его создатели поясняли это большим наплывом пользователей.






