
Бывший руководитель НК "ЮКОС" Михаил Ходорковский обратился к уполномоченному при президенте РФ по защите прав предпринимателей Борису Титову с просьбой провести общественную экспертизы второго приговора по делу "ЮКОСа". "Прошу вас провести экспертизу приговора Хамовнического суда от 27.12.2010 (с изменениями, внесенными кассационным определением Мосгорсуда от 24.05.2011), вынести суждение о его обоснованности с правовой и экономической точек зрения и по результатам предпринять те шаги, которые вы сочтете необходимыми и возможными",- пишет Ходорковский в своем обращении к омбудсмену, размещенном на сайте "Газета.Ru".

Также Ходорковский просит провести экспертизу "обвинения в хищении более 200 млн тонн нефти у дочерних подразделений (в т.ч. на 100%) компании ЮКОС путем покупки у них нефти компанией ЮКОС или ее торговыми подразделениями". По словам бывшего руководителя НК, он по-прежнему скептически относится к "независимости омбудсмена от нынешней власти". "Предпринимателям полезно знать, какие риски они несут, полагаясь на наше "правосудие", чем им реально может помочь предпринимательский омбудсмен, а главное - каков ваш взгляд на существующую "правоприменительную" практику",- отмечает Ходорковский. Кроме того, он попросил Титова вести переписку публично и публиковать ее в интернет-издании "Газета.Ru". "Надеюсь также, что, согласно обычной практике, при возникновении у вас или ваших экспертов каких-либо сомнений в справедливости или обоснованности моей позиции, представленной суду, а также в корректности ее изложения судебными инстанциями, мне будет предоставлена возможность дать необходимые пояснения перед вынесением окончательного суждения. Эту часть работы хотелось бы тоже провести публично",- отмечает бывший руководитель ЮКОСа.
Ранее Титов пообещал, что даст оценку законности наказания Ходорковского, если от того последует соответствующая просьба. "Для нас ценны все предприниматели. К Ходорковскому имеем ровно такое же отношение, как и к другим. И если он хочет, чтобы мы, как аппарат уполномоченного (по защите прав предпринимателей), помогли ему, мы должны пройти процедуру, которую проходили со всеми", - сказал Титов на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в конце июля этого года.

Уполномоченный по защите прав предпринимателей Борис Титов в ответ на обращение Ходорковского  посоветовал бывшему олигарху сделать официальное обращение в центр "Бизнес против коррупции". "Я благодарен за обращение в мой адрес. Несмотря на заранее выраженный Вами скепсис я как уполномоченный при президенте РФ по защите прав предпринимателей строю свою работу на базе именно независимой экспертизы, проводимой общественными институтами, созданными предпринимательским сообществом", - говорится в ответе Титова, копия которого есть у "Интерфакса". "С этой целью предлагаю вам официально, согласно существующему регламенту, обратиться в центр общественных процедур "Бизнес против коррупции", который уже в течение полутора лет является инструментом работы с обращениями предпринимателей по поводу нарушения их прав со стороны государства", - заявил Титов.
По словам Титова, центр "Бизнес против коррупции" - площадка, созданная совместно с Минэкономразвития при поддержке правительства, в состав наблюдательного совета центра входят представители более 50 министерств и ведомств, в том числе правоохранительных. "В настоящее время центром обработано более 160 обращений предпринимателей, многим оказана юридическая поддержка и реальная помощь", - говорится в ответе Титова Ходорковскому. "Процедура работы в центре предполагает ваше официальное обращение, юридический аудит и заключение общественного совета. Для получения дополнительной информации и сопровождения процедуры прошу ваших представителей поддерживать контакт с исполнительным руководством центра. Хочу особо подчеркнуть, что все процедуры центра носят открытый, публичный характер. При этом предпочтения каким-либо СМИ не оказывается", - заявил Титов.

На это адвокат экс-главы "ЮКОСа" Вадим Клювгант заявил, что Ходорковский будет решать, обращаться ли в центр "Бизнес против коррупции". "Что дальше делать или не делать, он (Ходорковский) будет решать сам. От других комментариев я пока воздержусь", - заявил Клювгант "Интерфаксу" в четверг.

Адвокат заявил, что не получал заявления от Титова, но пересказ заявления бизнес-омбудсмена "очень красноречиво говорит сам за себя". "Я не буду это комментировать по простой причине. Во-первых, все более чем понятно. Во-вторых, Михаил Ходорковский публично ответил господину Титову на то, что господин Титов господину Ходорковскому предложил сделать. Он это и сделал", - заявил Клювгант, имея в виду обещание Титова заняться делом "ЮКОСа", если поступит официальное обращение Ходорковского.


