
В День защитника Отчества в Пензе состоялись несколько акций с общим числом участников свыше 2 тыс. человек, инцидентов не отмечено.

Самой массовой акцией стала организованная властями церемония возложения венков и цветов к Монументу воинской и трудовой доблести на Проспекте Победы. По данным полиции, в ней приняли участие около 2 тыс. человек.

Совместный митинг оппозиции у стелы героям на набережной в центре Пензы, посвященный празднику, собрал меньше участников, чем было заявлено. По данным организаторов и полиции, в акции приняли участие до 300 человек при 400 заявленных. В акции участвовали представители КПРФ, ЛДПР, "Справедливой России", "Левого фронта", "Народного ополчения имени Минина и Пожарского". Как отмечалось на митинге, представители партий и движений объединились, что бы отдать дань прошлому и заявить о неприятии политики нынешнего правительства.

После проведения совместной акции КПРФ и ЛДПР провели митинги в поддержку своих кандидатов в президенты.




