
Правительство РФ может сделать ФГУП "Почта России" и ФГУП НИИ "Восход" исполнителями по проекту "Электронное правительство" вместо ОАО "Ростелеком", сообщили "Интерфаксу" знакомые с ситуацией источники.
Оператором портала госуслуг станет "Почта", функции IT-интегратора возьмет на себя НИИ "Восход", сказал один из них.
"Ростелеком" сохранит за собой функции по обеспечению инфраструктуры электронного правительства, сообщили "Интерфаксу" в компании, комментируя эту информацию. "С нас никто не снимал обязанности по поддержке и развитию электронного правительства, и мы продолжаем оставаться в проекте, предлагая созданную инфраструктуру и экспертизу", - сообщили в "Ростелекоме".
"Ростелеком" в 2009 г. был назначен единственным исполнителем работ по эксплуатации инфраструктуры электронного правительства. В этом году Минкомсвязи не стало заключать с компанией новый годовой контракт, подписав лишь соглашение на четыре месяца. К настоящему времени контракт закончился, но "Ростелеком" продолжает поддерживать сервисы электронного правительства, сообщил в понедельник президент оператора Сергей Калугин.


