
Представителей ассоциации "В защиту прав избирателей "Голос" вызывают в суд на заседание по рассмотрению административного дела, возбужденного ранее Мещанской межрайонной прокуратурой в отношении организации.

На официальном сайте ассоциации опубликовано письмо, подписанное межрайонным прокурором Григорием Радионовым в адрес исполнительного директора "Голоса" Лилии Шибановой.

"Прошу вас явиться либо обеспечить явку полномочного представителя ассоциации некоммерческих организаций "В защиту прав избирателей "Голос" в судебное заседание, назначенное на 2 декабря 2011 года", - говорится в документе.


