
Двенадцать человек пострадало в ДТП с участием фуры, 4 автобусов и 8 автомобилей около 8.00 мск воскресенья на 2 км автодороги село Кокшайск - поселок Красногорский в Звениговском районе Республики Марий Эл.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель ГИБДД Марий Эл Семен Николаев, по предварительным данным, водители не выбрали безопасную скорость движения, не учли нетеологические условия (туман). 

По его словам, среди пострадавших 5 детей, которые ехали в одном из автобусов из Чебоксар в Казань в аквапарк.




