
Президент РФ Дмитрий Медведев заявляет о необходимости выработки критериев, которые позволят привлекать к юридической ответственности лиц за призывы к насилию в Интернете.

То есть, пояснил глава государства, за суждения привлекать к ответственности нельзя, "но если это уже призыв к какому-либо насилию - власть надо употреблять".

"Потому что, если из Интернета или социальных сетей льются призывы идти и резать кого-то - нельзя говорить о свободе Интернета. Надо брать в руки полицейскую дубинку и разбираться с такими людьми, потому что это подрывает основы общественного согласия", - сказал Д.Медведев.



