
В Таиланде в понедельник на полпути между островами Пхукет и Пхи Пхи затонуло прогулочное судно, на котором находились 37 иностранных туристов, сообщает газета The Bangkok Post со ссылкой на морскую полицию.

В сообщении говорится, что небольшое прогулочное судно не выдержало трехметровой волны, перевернулось между островами Майтон и Ко Кай и затонуло. По информации издания, 12 туристов были спасены, однако морская полиция Таиланда утверждает, что все 37 туристов и два члена экипажа были спасены и доставлены в госпиталь ближайшего острова.

Судно совершало круиз с острова Пхукет на Пхи Пхи. Отмечается, что судно вышло в Андаманское море, несмотря на предупреждение о плохой погоде.

Как сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в консульском отделе посольства РФ в Бангкоке, пока неизвестно, были ли на прогулочном судне российские граждане. В настоящий момент дипломаты занимаются выяснением ситуации.



