
Басманный суд Москвы заочно приговорил бывшего директора компании-дочки "ЮКОСа" "Фаргойл" Антонио Вальдес-Гарсиа к 8 годам лишения свободы в колонии строго режима по обвинению в хищении и легализации.

Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом говорится в приговоре, оглашенном в понедельник.

Схема совершенного Вальдес-Гарсиа преступления, как ее описал суд, во многом совпадает с той, что инкриминировалась, а затем стала основанием для назначения второго срока бывшим руководителям "ЮКОСа" Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву - покупка нефти у добывающих компаний по ценам, которые следствие называло заниженными.




