
Стражи порядка просят возможных очевидцев инцидента с участием актера Сергея Барышева, произошедшего накануне в Москве, обратиться в полицию, сообщил "Интерфаксу" в понедельник представитель пресс-службы столичного главка МВД России.
"Столичная полиция просит обратиться в УВД по Южному округу столицы свидетелей дорожного конфликта, одним из участников которого стал актер Сергей Барышев", - сказал собеседник агентства.
Он напомнил, что инцидент произошел в воскресенье около 14 часов в районе дома 15 по улице Орджоникидзе. Кроме того, полиция просит возможных очевидцев предоставить записи камер видеорегистраторов, на которых запечатлен фрагмент инцидента.
"Просим обращаться по следующим телефонам: 8(499) 320-55-16 или 8(499) 320-55-17", - сказал он.
Как сообщалось ранее, актер Барышев, известный по сериалу "Тайны следствия", попал в больницу, получив удар по голове в ходе дорожного конфликта на юго-западе столицы.




