
Один человек погиб, еще двое получили травмы в результате пожара в квартире на юго-западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, во вторник вечером в одной из квартир на шестом этаже дома номер 19 корпус 3 на улице Усачева произошел пожар. В ходе тушения из квартиры были спасены два человека, которые были госпитализированы с травмами различной степени тяжести.

После ликвидации возгорания, площадь которого составила 30 кв. метров, в квартире был обнаружен погибший. Его личность устанавливается.


