
Начальник Калининградского управления МВД генерал-лейтенант Евгений Мартынов подписал приказ о привлечении к дисциплинарной ответственности сотрудников отдела МВД "Гусевский", которые занимались разбирательством по факту избиения девочки.

Как сообщила пресс-служба регионального УВД, начальнику отдела "Гусевский" объявлен строгий выговор. Выговор получили так же начальник и инспектор отдела по делам несовершеннолетних.

Наказаны сотрудники полиции "за неприятие исчерпывающих мер по установлению всех обстоятельств произошедшего, а так же несвоевременное предоставление информации о правонарушении в областное УМВД".


