
Строительство горнолыжного курорта "Ведучи" в Чеченской Республике планируется завершить в течение трех лет, заявил в программе "Диалоги" телеканала "Грозный" Рамзан Кадыров. Автор передачи озвучил поступивший по телефону вопрос политобозревателя "Комсомольской правды" Александра Гамова, в котором журналист интересовался, когда он с друзьями сможет приехать и покататься на лыжах в Итум-Калинском районе. 

"Если Гамов экстремал, он может хоть сегодня приехать: у нас в горах снег, есть трассы (. . .). Мы уже начали работу, уже программа принята, уже определили банки, которые нам будут давать средства. (. . .) С помощью федеральной программы и инвестиций господина (Руслана) Байсарова через два или два с половиной года, даст Аллах, трасса будет готова. А полностью комплекс, я уверен, через три года будет сдан", заявил Р.Кадыров.




