
Оппозиционер Алексей Навальный знал, что его кандидатура не будет выдвинута в совет директоров ОАО "Аэрофлот-Российские авиалинии".

"Мы обсудили с Лебедевым это еще после нового года. Сыграли два фактора - сокращение его пакета, а также ситуация, при которой непонятно, сколько времени я буду проводить в Москве", - сказал Навальный журналистам во вторник.

По словам оппозиционера, против него расследуются уголовные дела, кроме того, начинается суд, и ему придется постоянно ездить в Киров. "Мы договорились, что на этот раз я не буду номинирован в совет директоров для того, чтобы в него гарантированно прошел Сергей Алексашенко", - сообщил Навальный.

Он заявил, что несколько месяцев продолжит работать в совете директоров "Аэрофлота".

Годовое собрание акционеров авиакомпании пройдет 24 июня 2013 года в Москве.


