
Известный журналист Марк Дейч погиб, находясь на отдыхе на острове Бали в Индонезии. "Сегодня нам сообщили эту трагическую новость. Марк погиб, утонув в океане. Он много лет сотрудничал с нашим изданием", - сообщили в четверг "Интерфаксу" в редакции "МК".

Как сообщили в МИД РФ, Дейс погиб, спасая ребенка. "2 мая в районе Саминьяк индонезийского острова Бали в результате несчастного случая утонул, спасая ребенка, находившийся на отдыхе известный российский журналист Дейч", - говорится в сообщении, опубликованном в четверг на официальном сайте российского внешнеполитического ведомства.

В МИД отметили, что "посольство России в Джакарте и российский почетный консул на Бали поддерживают контакт с индонезийскими властями, а также с находящейся в этой стране супругой журналиста Дейч, которой оказывается необходимое содействие". 

Дейчу было 67 лет. В России он также получил известность как сотрудник радиостанции "Свобода". В советское время он был оппозиционным журналистом и много печатался в западной прессе.


