
В руководстве "Единой России" считают, что губернатор Владимирской области Николай Виноградов не справляется со своими полномочиями, и было бы желательно отправить его в досрочную отставку. "Я считаю, Виноградов на сегодняшний день не справляется со своими обязанностями", - заявил "Интерфаксу" представитель руководства "Единой России" Сергей Железняк.

Он согласен со своим коллегой Сергеем Бородиным - секретарем регионального отделения партии во Владимирской области, который на заседании генсовета партии в субботу в присутствии лидера "Единой России" Дмитрия Медведева заявил, что рассчитывает, что "вопрос может решиться до 31 мая". 




