
Иранские ученые собираются установить на подземном ядерном центре близ города Кума несколько тысяч центрифуг нового поколения по обогащению урана, сообщает в воскресенье телерадиокорпорация Би-Би-Си со ссылкой на дипломатический источник. Новые центрифуги, как ожидается, позволят Тегерану заметно ускорить работу над своей ядерной программой, отметил источник в Вене, где базируется МАГАТЭ. Ранее иранские власти сообщали, что установили центрифуги нового типа на другом ядерном объекте - в Натанце.

Би-Би-Си отмечает, что на следующей неделе в Иран должна прибыть на переговоры делегация МАГАТЭ. Эксперты из этого агентства уже посещали Тегеран в январе, однако тогда местные власти не допустили их на ряд ядерных объектов.




