
Глава СК РФ Александр Бастрыкин категорически опроверг информацию, распространенную оппозиционером Алексеем Навальным, о том, что он продал недвижимость в Чехии через подставных лиц и что он якобы имел вид на жительство в этой стране. "Информация о неких подставных лицах - это полная неправда", - заявил Бастрыкин в интервью газете "Известия".

По словам Бастрыкина, у него действительно была квартира в Чехии площадью 46 кв.м, включая лоджию. "Она была приобретена, по-моему, в 2000 году, когда я был еще не госслужащим, а профессором северо-западного филиала Российской правовой академии. Я ее покупал в рассрочку - выплачивал взносы два года (с 1998 года). Стоила она, если я не ошибаюсь, $67 тыс.", - отметил Бастрыкин.

"Что касается долгосрочной визы, которая называется видом на жительство, то я не знаю, как раньше, а сейчас моя супруга Ольга Ивановна Александрова получила пятилетнюю шенгенскую визу. Сегодня европейская шенгенская виза выдается на пять лет", - заметил Бастрыкин.

"Есть только виза, а не вид на жительство. Я хочу это подчеркнуть. Что касается моего документа, то единственный документ, который у меня есть с 2008 года - это дипломатический паспорт", - сказал Бастрыкин.


