
Следственные органы проводят доследственную проверку по факту пожара в пос. Южный Белореченского района Кубани, унесшего жизни пяти человек, сообщает СК РФ. 

Как уточнил агентству "Интерфакс-Юг" руководитель пресс-службы управления СКР по Краснодарскому краю Иван Сенгеров, "на месте пожара обнаружены тела 33-летнего мужчины, его 31-летней жены, а также детей в возрасте 1 год, 3 года и 12 лет". Он отметил, что, по данным следствия, семья проживала на территории домовладения по ул.Спортивная во "времянке" и, предположительно, строила себе на том же участке новый дом. Двор дома был полностью накрыт профнастилом, на его территории обнаружено большое количество пиломатериалов и легковоспламеняющихся жидкостей, здесь же обнаружены два мощных электрообогревателя и большое количество проводов. 

Собеседник агентства сказал: "Судя по всему, здесь же находилось какое-то мебельное или деревообрабатывающее производство".




