
Участники акции в поддержку Владимира Путина, которая состоится вечером на Манежной площади, около восьми вечера в воскресенье начали организованно собрались на улице Ильинка напротив Гостиного двора.
Как сообщил корреспондент "Интерфакса", из метро "Китай-город" двигалась большим потоком толпа, некоторые организованными группами, состоящими в основном из молодых людей. В одной из таких групп мужчины спрашивали друг у друга, куда им идти, и им ответили - на Ильинку, дом 5. Одна из шедших в сторону Гостиного двора женщина кому-то говорила по телефону о том, что она почти на месте и идет в конце, потому что с ней много людей. Корреспондент поинтересовался у скопившихся возле дома № 5 людей, почему они там собрались. Они ответили, что это сбор участников акции в поддержку кандидата в президенты Путина, которые двинутся с Ильинки на Манежную площадь. По разговорам собравшихся, голосовали они за разных кандидатов.
Некоторые собравшиеся держали в руках свернутые российские триколоры и светящиеся лазерные палочки.
Cтоличная полиция предприняла в районе проведения митинга усиленные меры безопасности. Вдоль Театрального проезда у гостиницы "Метрополь" было припарковано несколько десятков "Уралов" с ОМОНом, а также автобусы с полицией и грузовые автомобили с военнослужащими Внутренних войск. Кроме того, у сквера были припаркованы два автомобиля "скорой помощи".

Акция на Манежной началась сразу после завершения выборов. Праздничный концерт, посвященный выборам президента России, открыл спортивный телекомментатор Дмитрий Губерниев. "Я поздравляю всех москвичей и гостей столицы из разных городов нашей необъятной страны. Можно с уверенностью сказать, что выборы состоялись", - сказал Губерниев. Также он начал представлять других участников концерта.

По словам источника в правоохранительных органах, "по состоянию на 21:15 мск на Манежной площади собралось уже около 100 тысяч человек, приток людей продолжается". Он добавил, что каких-либо инцидентов пока не зафиксировано. После 22:00 в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве уточнили, что на митинге в поддержку В.Путина на Манежной площади и близлежащих площадях собралось более 110 тысяч человек".

Ближе к 23:00 на Манежной появился кандидат в президенты, премьер РФ Владимир Путин. Поддержать его на митинг приехал и действующий президент РФ Дмитрий Медведев. Также они появились на публике после выборов 4 года назад. "Наш кандидат уверенно лидирует, и я не сомневаюсь - мы победим. Эта победа очень нужна всем нам. Она нужна всей стране. Она нужна каждому из нас", - заявил Медведев.

Сам же Владимир Путин заявил, что в открытой, честной борьбе одержал победу на выборах. "Я вас спросил однажды: мы победим? Мы победили", - сказал он со слезами на глазах на митинге своих сторонников на Манежной площади. "Мы победили в открытой, честной борьбе", - добавил он. Толпа ответила ему восторженным ревом. "Мы будем работать честно и напряженно. Мы добьемся успехов, и мы призываем всех объединиться вокруг интересов нашего народа и нашей Родины. Я обещал вам, что мы победим. Мы победили! Слава России!" - заявил Путин под одобрительные крики участников митинга.

Как передал корреспондент "Интерфакса", этот митинг закончился в 23:00. Люди начали следовать от Манежной площади в сторону станций метро "Пушкинская", "Тверская" и "Чеховская".

В половине девятого вечера началась акция сторонников кандидата Путина на Лубянке, организованная коалицией молодежных движение "Штаб единых действий". Как сообщил корреспондент "Интерфакса", в это время на Лубянской площади собрались чуть больше сотни молодых людей с триколорами и знаменами молодежных организаций. 

Еще одна акция началась на площади Революции в центре Москвы, где стартовал митинг "Молодой гвардии "Единой России" в поддержку кандидата в президенты Владимира Путина. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", после 22:00 на площади собралось около 200-300 человек разного возраста. При этом зона митинга была разделена сотрудниками полиции на две части. Вокруг сцены собрались непосредственно активисты движения, а в зоне, расположенной дальше от сцены, поддерживающие В.Путина молодые москвичи, которые, однако, не состоят в рядах "Молодой гвардии". Непосредственно к сцене их не пускали. Для них возле сцены работала кухня и тематические развлекательные площадки. Вместе с тем сквер у памятника Карлу Марксу, где установлена сцена, был оцеплен полицией. 

Помимо этого на Болотной площали вечером в воскресенье прошел концерт, посвященный приходу весны. Ведущий мероприятия со сцены поздравил собравшихся людей с предварительной победой Владимира Путина. Участники концерта поддержали ведущего одобрительным гулом. Ранее в СМИ сообщалось, что на Болотной площади предполагается акция прокремлевского молодежного движения в поддержку кандидата в президенты РФ Владимира Путина. Меры безопасности на Болотной площади значительно усилены. В месте проведения мероприятия находится несколько десятков грузовых автомобилей с надписью "Полиция". Дежурит большое количество полицейских. В непосредственной близости к Болотной площади стоит порядка сотни автобусов.

В связи с проведением данных акций вечером в воскресенье в Москве было ограничено движение в центре города. Тверская улица была перекрыта в обе стороны от Манежа и до Пушкинской площади. Также был перекрыт ряд прилегающих улиц и переулков.Митинг в центре Москвы14 фотографий
Теги: выборы, выборы президента, митинг, акция, Лубянка, Манежная




