
Ракета-носитель "Союз-У", стартовавшая с космодрома Байконур (Казахстан), вывела транспортный корабль "Прогресс М-18М" на околоземную орбиту. "Произошло отделение третьей ступени ракеты-носителя от космического корабля", - сообщили "Интерфаксу " в Роскосмосе в понедельник. Представитель Управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам воздушно-космической обороны полковник Алексей Золотухин добавил, "Прогресс М-18М" успешно отделился от ракеты-носителя и "в 18 часов 52 минуты был взят на управление средствами Главного испытательного космического центра им. Г.С. Титова".
Стыковка корабля с Международной космической станцией (МКС), по его словам, будет проходить "вне зоны радиовидимости наземных средств Войск воздушно-космической обороны".
Ракета-носитель "Союз-У" с "Прогрессом М-18М" стартовала с космодрома Байконур (Казахстан) в 18:41 мск в понедельник и уже через шесть часов корабль причалит к МКС. Согласно циклограмме полета, корабль выведен на орбиту с апогеем (высшая точка орбиты) 245 км и перигеем (низшая точка) 193 км и периодом обращения вокруг Земли 89 минут.
Дальнейшее сближение корабля с Международной космической станцией (МКС) будет осуществлено за счет четырех маневров (двух на первом и двух на втором витках полета), которые выведут корабль на высоту с апогеем 336 км и перигеем 297 км. В 22:15 начнется этап автономного сближения корабля. Контролировать процесс причаливания будут российские бортинженеры Олег Новицкий и Роман Романенко, дежурящие на станции.
Помимо них на МКС несут вахту российский космонавт Евгений Тарелкин, американские астронавты Кевин Форд (командир МКС) и Томас Машберн, канадский астронавт Крис Хадфилд.
Стыковка к модулю "Пирс" запланирована на 00:40 МСК 12 февраля. Это станет возможно благодаря использованию быстрой шестичасовой схемы полета, которая была уже опробована на двух предыдущих кораблях. Ранее полеты грузовых и пилотируемых кораблей к МКС длились двое суток.
Полет "Прогресса М-18М" станет крайним этапом испытаний быстрой схемы полета, перед ее использованием во время запуска пилотируемого корабля "Союз ТМА-08М" в марте.
"Грузовик" доставит на станцию компоненты топлива (свыше 1500 кг), кислород в баллонах (50 кг), воду в баках (420 кг), оборудование для научных экспериментов (140 кг), средства медицинского обеспечения (180 кг), продукты питания и воду (360 кг), посылки для экипажа МКС. В укладках также находится несколько флагов России и новая беговая дорожка. Суммарная масса доставляемых грузов - 2638 кг. Стартовая масса корабля примерно 7300 кг.
Ранее начальник отдела питания Института медико-биологических проблем (ИМБП) РАН Александр Агуреев сообщил "Интерфаксу ", что российские члены экипажа МКС попросили положить в набор продуктов, которые им доставит грузовой корабль "Прогресс М-18М", сырокопченые колбаски с сыром и чесноком. "В продуктовую укладку экипажу положили яблоки, грейпфруты, апельсины, лимоны, чеснок, а также, по дополнительной просьбе, копченые колбаски "пивчики" с сыром и чесноком", - сказал он.
На вопрос, будет ли к колбаскам прилагаться пиво, он ответил отрицательно. "На МКС разрешено отправлять любые напитки, кроме газированных и алкогольных", - сказал 





