
Кандидат в президенты России от партии "Справедливая Россия" Сергей Миронов не намерен лично принимать участие в предвыборных дебатах с представителями его соперника Владимира Путина, вместо себя он пошлеет своих подготовленных доверенных лиц.

Ранее пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков сказал "Интерфаксу", что участвовать в предвыборных теледебатах будет не Путин, а его представители.

Михаил Прохоров заявил "Интерфаксу" во вторник, что пока не определился, будет ли участвовать в теледебатах с представителями Путина, или также пришлет своего представителя. Геннадий Зюганов заявил в среду, что не собирается отказываться дискутировать с кем-то из его доверенных лиц Путина во время дебатов.


