
Самолет "Боинг", разбившийся под Казанью, эксплуатировался 23 года, но летный ресурс еще не выработал, сообщил "Интерфаксу" источник в оперативном штабе по ликвидации последствий ЧС.

"Самолет был выпущен в 1990 году. Однако, по предварительным данным, свой летный ресурс он еще не выработал", - добавил источник.

При этом он отметил, что возможный инцидент, предположительно случившийся с данным самолетом, когда тот эксплуатировался в Бразилии, не мог отразиться на безопасности его полетов в России.

"Сейчас много говорят о подломленной стойке шасси у данного самолета несколько лет назад в Бразилии, однако после этого самолет прошел ремонт и все необходимые процедуры и проверки, чтобы быть допущенным к полетам в России. Никак этот инцидент не мог повлиять на безопасность полетов. То, что случилось, - это не следствие предыдущих проблем", - пояснил источник.

По предварительным данным, перед вылетом из "Домодедово" самолет прошел необходимый предполетный досмотр. "Предполетный контроль, все проверки были проведены. Это обязательное условие, без которого самолет не может быть выпущен в рейс", - добавил он.Авиакатастрофа в Казани18 фотографий
Теги: Казань, авиакатастрофа, самолет, Boeing




