
Очередь к ковчегу с Поясом Богородицы, который находится в храме Христа Спасителя, в воскресенье утром тянется примерно с середины Пречистенской набережной. Как сообщил корреспонденту "Интерфакс-Религия" один из полицейских, обеспечивающих порядок у храма Христа Спасителя, всего несколько тысяч человек решили поклониться святыне в начале выходного дня.

Людей с перерывами в несколько минут запускают в храм небольшими группами. При этом ковчег сняли с арки, под которой проходили верующие, и теперь к реликвии прикладываются рукой, как и в самом начале ее принесения в Москву.




