
В военном следственном отделе (ВСО) по Казанскому гарнизону в субботу начата проверка по факту гибели призывника из Казани Ильназа Галимуллина.

Трагедия произошла около 15:00 в минувшую пятницу на сборном пункте военного комиссариата Татарстана, расположенном на улице Крутовской в Казани. Призывник выбросился из окна 4-го этажа казармы. С серьезными травмами без сознания молодой человек был доставлен в Республиканскую клиническую больницу, врачи боролись за его жизнь, но около 20:00 он скончался, сообщили в субботу агентству "Интерфакс-Поволжье" в ВСО. "Причина суицида устанавливается. Камеры видеонаблюдения, установленные как в казарме, так и снаружи здания, показали, что юноша, разбежавшись, выпрыгнул в открытое окно сам", - сообщили в ВСО.

Записи видеонаблюдения, опрос других призывников и сотрудников сборного пункта показали также, что никаких насильственных действий к нему не применялось. 

В настоящее время назначена судмедэкспертиза тела погибшего. В отношении должностных лиц сборного пункта проводится доследственная проверка по факту возможного ненадлежащего контроля с их стороны за призывниками, по результатам которой будет принято процессуальное решение.



