
За 31 час работы телефонного центра, собирающего вопросы для "Прямой линии Владимира Путина", сюда обратились 376 тыс. 427 человек. 

Как рассказали "Интерфаксу" в колл-центре, россиян больше всего волнуют проблемы жилья, жилищно-коммунального хозяйства, социального обеспечения, здравоохранения, защиты прав и свобод.

На 19:00 мск 22 апреля общее количество звонков в телефонный центр составило 376 тыс. 427, по смс поступило 67 тыс. 424 вопроса, писем на специальный сайт пришло 40 тыс. 100, поэтому в общей сложности к главе государства уже обратились почти полмиллиона человек.

Как сообщили в телефонном центре, каждую минуту по телефону звонят 2 тыс. 718 человек, причем 73% звонков делаются с мобильных телефонов.

Как показывает статистика, у женщин вопросов к Путину немного больше, чем у мужчин: обращения представительниц слабого пола составляют 57%.

Сотрудники телефонного центра отмечают, что почти треть задавших вопросы - представители наиболее активной возрастной категории 36-55 лет. Принимающих звонки удивило, что чуть больше 1% звонков - от детей и подростков до 18 лет.

Говоря о темах вопросов, специалисты выделяют проблемы жилья, жилищно- коммунального хозяйства и социального обеспечения. При этом в последнюю тему входят обращения, касающиеся детей. 



