
Главный акционер издательского дома "Коммерсант" Алишер Усманов заявил, что не воспринял всерьез предложение бизнесмена Михаила Прохорова продать "Коммерсант".

"Прохоров действительно звонил мне, и предложил продать "Коммерсант". Я ответил, что оценил его шутку", - сказал Усманов во вторник в интервью радиостанции "Коммерсант-FM".

Ранее сообщалось, что группа "Онэксим" Михаила Прохорова интересуется приобретением издательского дома "Коммерсантъ". "Мы подтверждаем факт предварительных переговоров по этому вопросу", - сказал "Интерфаксу" представитель "Онэксима" Андрей Беляк.

Другой представитель "Онэксима" сообщил "Интерфаксу", что "предложение (о приобретении - ИФ) готовится, и будет отправлено в ближайшее время Алишеру Усманову (владелец "Коммерсанта" - ИФ)".

Между тем в руководстве издательского дома "Коммерсантъ" сомневаются, что издание сменит владельца. "Крайне маловероятно, что нынешний владелец "Коммерсанта" согласится продать свой медиа-бизнес группе "Онэксим", - заявил "Интерфаксу" во вторник источник в руководстве издательского дома.


