
Столичная транспортная прокуратура начала проверку московского аэропорта "Домодедово" в связи с катастрофой Boeing-737 в Казани, сообщили в Генпрокуратуре.

"В связи с авиакатастрофой в Казани Московской межрегиональной транспортной прокуратурой организована проверка работы аэропортового комплекса "Домодедово", - говорится в сообщении ведомства, поступившем в понедельник в "Интерфакс".

По данным Генпрокуратуры, в первую очередь будут проверены законность и обоснованность работы служб аэропорта. "В ходе проверки будет дана оценка действиям сотрудников авиационной безопасности, а также авиатопливного обеспечения и иным вопросам", - сообщили в ведомстве.

Разбившийся в Казани самолет летел из "Домодедово".



