
Палестинские группировки "Бригады мучеников аль-Аксы" и "Комитеты народного сопротивления" взяли на себя ответственность за взрыв автобуса в Тель-Авиве, сообщает в среду израильская газета "Едиот ахронот".

При этом в сообщении группировки "Бригады мучеников аль-Аксы", которая является военным крылом палестинского движения ФАТХ, подчеркивается, что осуществивший взрыв террорист сумел скрыться.

Ранее поступали сообщения о том, что взрыв был организован представителями правящего в сектора Газа палестинского движения ХАМАС.

Представитель ХАМАС Фавзи Бархум, в свою очередь, приветствовал взрыв в Тель-Авиве. "Мы продолжим отвечать на агрессию Израиля в ожидании результатов переговоров о перемирии. Атака в Тель-Авиве является героическим актом", - приводит израильская газета слова Бархума.


