
Известный музыкант Юрий Шевчук в обращении к митингу оппозиции в Москве за честные выборы напомнил о человеческом достоинстве и попросил не соревноваться в ненависти к власти.

Сам Ю.Шевчук подъехать на митинг оппозиции в Москве не смог из-за большого концерта в Йошкар-Оле, однако организаторы митинга зачитали его обращение, передает корреспондент "Интерфакса".

"В последнее время все актуальнее становятся мысли о человеческом достоинстве. Главное - не соревноваться в ненависти к власти. Добро победит", - отмечается в обращении. 




