
Кущевский районный суд Краснодарского края во вторник начнет рассмотрение уголовного дела в отношении Сергея Цеповяза, обвиняемого в укрывательстве убийства 12 человек в доме фермера.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Юг" представитель суда, слушание назначено  на 11:00 мск 29 мая. Ожидается, что слушаться оно будет в особом порядке - без проведения судебного разбирательства. Дело будет рассматривать единолично судья Виктория Ананич.

Собеседник агентства уточнил, что если будет применен особый порядок и Цеповяза приговорят к наказанию в виде лишения свободы, то максимум за укрывательство преступления (по статье 316 УК РФ) он может получить 1 год и 4 месяца заключения. Это объясняется тем, что по закону при таких обстоятельствах наказание подсудимому не может превышать 2/3 от максимального. При этом санкция статьи предполагает и альтернативные виды наказаний: штраф либо арест.


