
В Москве за последние два года произошла настоящая революция в развитии общественного пространства, считает мэр города Сергей Собянин. "Мы благоустроили десятки парков, тысячи дворов. При таком объеме работ начала активно просыпаться общественность - архитектурная, художественная, просто люди, которые неравнодушны к развитию города", - сказал С.Собянин в интервью каналу "Россия 1" в воскресенье.

Мэр признал, что значительное количество тротуаров московских улиц, по которым ежедневно двигаются миллионы людей, некомфортно. "Они заставлены машинами, рекламными конструкциями, киосками", - пояснил С.Собянин.

Он заявил, что в 2013 году комплексные работы по созданию благоприятной пешеходной среды будут проведены на 60 км городских улиц.




