
Акция ЛГБТ-активистов на Марсовом поле в Санкт-Петербурге в субботу днем завершилась задержанием порядка 20 человек, передал корреспондент "Интерфакса".

Митинг в защиту прав членов ЛГБТ-сообщества был запланирован на 14:00, однако люди стали собираться задолго до начала акции. Одними из первых на территории единственного в городе "Гайд-парка" прибыли около 20 казаков и православных активистов, которые хотели выразить протест против запланированной акции. Затем в непосредственной близости от места митинга стали собираться молодые люди, на одежде которых присутствовала символика националистических организаций.

Кроме того, у Марсова поля дежурило большое количество сотрудников полиции. 

Когда на Марсово поле пришли около десятка ЛГБТ-активистов, оппоненты встретили их церковными песнопениями и перегородили проход в центр Марсова поля. Участники акции несколько раз пытались пройти в центр Марсова поля, столкнувшись с сопротивлением казаков и националистов. После этого ОМОН начал отправлять в подогнанные автобусы наиболее активных участников противостояния.

"Интерфакс" пока не располагает официальным комментарием полиции о количестве задержанных.



