
Кандидат в президенты США от республиканской партии Мишель Бахман в случае своей победы на предстоящих выборах нацелит американские ракеты на Иран и введет блокаду этой страны, чтобы заставить Тегеран отказаться от работ по созданию ядерного оружия, сообщила в понедельник газета "Ньюсдей". "Мы сделаем все, что только можно", - сказала М.Бахман, которая является членом Конгресса США от штата Миннесота.

По ее мнению, Соединенным Штатам необходимо разместить и нацелить системы ПРО, баллистические ракеты и другое оружие как на американской территории, так и на Ближнем Востоке, чтобы показать Ирану, что США пойдут на все, лишь бы только заставить Тегеран свернуть планы создания ядерного оружия. 




