
Переписку дочери экс-премьера Юлии Тимошенко Евгении опубликовали и сфальсифицировали, чтобы отвлечь внимание от акции гражданского неповиновения Ю.Тимошенко, а также решения Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) о восстановлении в должности судьи Верховного суда Александра Волкова, считает защитник экс-премьера Сергей Власенко.

"Это спланированная акция… для того, чтобы отвлечь ваше внимание от ситуации с Юлией Тимошенко, чтобы отвлечь ваше внимание от решения Европейского суда по делу Волкова", - сказал Власенко на брифинге в понедельник.

Он назвал решение ЕСПЧ по жалобе Волкова "убийственным для действующей власти". "В нем есть оценка т.н. судебной реформе, есть оценка действиям отдельных членов Высшего совета юстиции", - отметил Власенко.

Он отметил также, что по официальной информации от собственника доменных имен, сайты, на которых опубликована сфальсифицированная переписка Евгении Тимошенко и Григория Немыри (http://www.zhuzhaleaks.com и http://nemyrialeaks.com соответственно) обслуживает один и тот же интернет-провайдер: "Интернет-провайдером является один человек - Курилович Вадим Борисович, который зарегистрирован в городе Киеве. Но я не удивлюсь, если человек существует, но, скорее всего ничего об этом не знает", - сказал Власенко.


