
Подмосковные следователи не нашли оснований для возбуждения уголовного дела по факту смерти бывшего главного редактора "Химкинской правды" Михаила Бекетова, сообщила официальный представитель областного главка СКР Ирина Гуменная.

"Следствие пришло к выводу, что смерть Бекетова явилась результатом несчастного случая, в связи с чем вынесено постановление об отказе в возбуждении уголовного дела", - сказала Гуменная во вторник "Интерфаксу".

По ее словам, согласно заключению судмедэксперта, Бекетов задохнулся, подавившись во время обеда кусочком мяса.


