
Фигурант уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая в Москве Михаил Косенко в суде заявил, что против того, чтобы его отправляли на принудительное лечение.

"Здесь много надуманного, лишнего, наше дело имеет политический характер, все оно основано на политических выводах", - сказал Косенко на заседании в среду после оглашения прокурором постановления о направлении дела в суд для применения мер медицинского характера. Косенко отметил, что не применял насилие в отношении сотрудников полиции и не участвовал в массовых беспорядках.

Он добавил, что беспорядки на Болотной площади возникли из-за того, что территория, предназначенная для акции, была огорожена.

"Участники митинга столпились, людям было неудобно, тесно. Люди прорвали цепь, потому что они хотели провести нормальный митинг", - сказал Косенко. По его словам, первыми на акции агрессию проявили сотрудники ОМОНа.

Косенко говорил четко, быстро, ссылаясь на материалы дела, предыдущие уголовные дела. В свою очередь адвокат фигуранта Валерий Шухардин заявил, что постановление прокуратуры является необоснованным.

Другой адвокат напомнил суду, что его подзащитный полностью не признает свою вину.


