
В выходные дни в Санкт-Петербурге и Ленинградской области ожидаются осадки, в воскресенье температура воздуха понизится.

В субботу в Ленинградской области местами пройдет небольшой дождь, температура воздуха ночью составит 2-7 градусов, днем - 13-18 тепла. В воскресенье погода ухудшится, в большинстве районов пройдут дожди, температура воздуха понизится на 2-3 градуса.

В Санкт-Петербурге в субботу будет преимущественно без осадков, температура воздуха ночью составит 11-13 градусов, днем 15-17. В воскресенье в городе будет облачно, пройдут дожди. Температура воздуха ночью понизиться до 8-10 градусов, днем до 12-14 градусов.




