
В Москве на Щербаковской улице (Восточный административный округ), по предварительным данным, произошел взрыв газового баллона, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Один из очевидцев происшествия сообщил "Интерфаксу", что в результате взрыва баллона в кафе "Шоколадница" в районе метро "Семеновская" были выбиты стекла. "К кафе подъехало несколько пожарных машин, а также кареты "скорой помощи", - отметил собеседник агентства.

По его словам, в результате взрыва есть пострадавшие. Очевидец был свидетелем того, как в машину "скорой" усаживали маленькую девочку.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.



