
Сотрудники нижегородского Центра по противодействию экстремизму в пятницу задержали участников ультраправой молодежной группировки, подозреваемых в преступлениях по мотивам расовой, национальной ненависти или вражды.

"Четверо молодых людей подозреваются в совершении преступлений, предусмотренных статьями 116 ("Побои"), 213 ("Хулиганство") УК РФ", - сообщила пресс-служба ГУ МВД России по Нижегородской области.

По данным оперативников, подозреваемые с 2010 года совершили на территории Нижнего Новгорода ряд преступлений, в том числе избили студента-иностранца неподалеку от Медицинской академии в декабре 2010 г., а в сентябре 2012 г. избили гражданина Азербайджана и выходца из стран Средней Азии в Советском районе города.

"Возраст задержанных составляет от 20 до 22 лет. "Идейный вдохновитель" группы, 21-летний житель областного центра, около двух лет назад создал в социальной сети группу для поиска единомышленников и соратников, с целью совершения нападений на лиц с неславянской внешностью", - говорится в сообщении.


