
Самолету, осуществлявшему регулярный рейс из Парижа в Алжир, в четверг пришлось изменить курс, чтобы полиция смогла задержать подозреваемого в попытке убийства во французском городе Обервилле, сообщила в четверг газета Parisien со ссылкой на источник, близкий к расследованию.

Узнав, что подозреваемый находится на борту самолета, направлявшегося в Алжир, полицейским удалось уговорить пилота посадить аэробус в Марселе, где вероятный преступник и был задержан.

Задержанному вменяется в вину участие в преступной группировке, жертвой которой 11 ноября стал мужчина.

Пострадавший, несмотря на тяжелые травмы, выжил.

Подозреваемому предъявлено обвинение в попытке преднамеренного убийства в организованной группе и сотрудничестве с преступной группировкой, отмечает газета.


