
Началась эвакуация членов экипажа спускаемой капсулы космического корабля "Союз ТМА-22": российского космонавта Олега Кононенко, европейского астронавта Андре Кейперса и американского астронавта Дональда Петтита. Спасатели открыли люк в спускаемый аппарат и помогают космонавтам выйти из него, передает корреспондент "Интерфакса-АВН" из Центра управления полетами (ЦУП, Королев). Процесс эвакуации космонавтов демонстрируется на экране в главном зале ЦУПа.

После того, как космонавты выйдут из спускаемого аппарата, они пройдут медицинское обследование. Затем российские космонавты отправится в Россию, где в Звездном городке будет проходить курс реабилитации. 



