
Совет Федерации в среду на последнем в весеннюю сессию заседании ратифицировал соглашение между РФ и США об усыновлении детей. Документ был подписан 13 июля 2011 года в Вашингтоне министром иностранных дел России Сергеем Лавровым и госсекретарем США Хиллари Клинтон, а его подготовка тянулась несколько лет. Россия потребовала подписания соглашения после ряда скандалов, в центре которых оказались усыновленные в России дети.
В документе определяется порядок усыновления и устанавливается механизм контроля за условиями жизни и воспитания усыновленных детей. В соглашении подчеркивается, что "передача ребенка на усыновление в другое государство рассматривается только в случаях, если в государстве происхождения для него невозможно найти подходящую семью". Кроме того, соглашением предусматривается обязательное требование к кандидатам в усыновители о прохождении социально-психологической подготовки. Усыновление ребенка из РФ, согласно документу, может быть осуществлено при содействии уполномоченной организации. Статьи соглашения определяют полномочия указанных организаций. В документе прописан порядок согласования исполнительными органами двух стран мер при переустройстве ребенка в другую семью, а также принятия решения о возвращении ребенка в государство происхождения. Соглашение определяет и порядок приобретения усыновленным ребенком нового гражданства или сохранения гражданства страны, из которой он приехал. Им также определены на федеральном уровне органы, которые отвечают за координацию всей деятельности в области международного усыновления. В России это - министерство образования и науки РФ, в США - Госдепартамент.
В ходе обсуждения сенатор от Краснодарского края Николай Кондратенко заявил, что у него "разрывается сердце", когда российских детей отдают на усыновление в иностранные семьи. "Нельзя этого делать. Может, нам тогда еще и наших стариков отдавать за рубеж, пусть они там живут", - заявил Кондратенко. Матвиенко на это указала сенатору на недопустимость и некорректность такого рода высказывания и сравнения. Конец дискуссии положила сенатор Людмила Нарусова, которая призвала коллег по палате не препятствовать возможности усыновления наших детей иностранцами. "В странах католицизма - Италия и другие, как правило, усыновляют больных детей и создают для них нормальные условия жизни. Зачастую российские родители этого сделать не могут. Я призываю поддержать этот законопроект и прекратить дискуссию", - сказала она.
Согласно статистике Минобрнауки РФ, ежегодно Россия передает на усыновление в другие страны порядка 3400 детей, из них около 900 - в США. На сегодняшний день в США проживает около 47 тыс. ранее усыновленных несовершеннолетних детей из России. 
Ратифицирован Совфедом был и еще один подобный документ об усыновление – российско-французское соглашение ( граждане этой страны ежегодно усыновляют порядка 300 детей из России). Это соглашение вызвало значительно меньше дискуссий и споров, а в Госдуме его называли лучшим из договоров об усыновлении, заключенных между Россией и другим государством, в то время как соглашение с США оценивалось как требующее доработки.
В результате депутаты Госдумы рекомендовали правительству РФ дать поручение МИД РФ и Минобрнауки провести консультации с американской стороной о возможном заключении дополнительного соглашения (обмене нотами). Также в постановлении, принятом Госдумой, рекомендовалось дать поручение МИД России и Минобрнауки совместно запросить у американской стороны информацию об условиях проживания российских детей, усыновленных гражданами США до вступления соглашения в силу.
Согласно же российско-французскому соглашению, при подборе приемных родителей к ним будут предъявляться требования не только прохождения специальной подготовки, но и знания культуры, семейной и социальной среды России. Сохраняя российское гражданство, ребенок будет получать и французское гражданство. Усыновление осуществляется только при содействии аккредитованной на территориях обеих стран уполномоченной организации, кроме усыновления ребенка родственниками (в этом случае возможна и процедура так называемого "независимого усыновления"). Согласно документу, подбор кандидатур новых приемных родителей осуществляется только по согласованию с Россией. 



