
Аэропорт Ростова-на-Дону из-за сложных метеоусловий закрыт до 14:00 мск, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в администрации аэропорта.

"Из-за сильного снегопада аэропорт Ростова-на-Дону закрыт для приема и вылета воздушных судов. Два пассажирских самолета, следовавших из "Домодедово" и "Шереметьево" в Ростов-на-Дону, ушли на запасные аэродромы в Минеральные Воды и в город Сочи", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в настоящее время в районе аэропорта продолжается "сильный ливневый снег", видимость составляет около 700 м, также наблюдаются гололедные явления.



