
Поручители основателя Wikileaks Джулиана Ассанжа борются за возврат внесенного ими залога в размере 140 тыс. фунтов стерлингов, конфискованных после получения им убежища в эквадорском посольстве, сообщила в среду британская The Daily Telegraph.

Группа сторонников Ассанджа из девяти человек подала иск с требованием вернуть внесенные за него в декабре 2010 г. залоговые деньги. Они были конфискованы после того, как он получил убежище в посольстве Эквадора, нарушив тем самым условия своего освобождения под залог.

Сумма каждого иска варьируется от пяти до 20 тыс. фунтов стерлингов.


