
ОАО "Аэрофлот - российские авиалинии" рассматривает возможность разместить создаваемого low cost перевозчика в аэропорту "Шереметьево" или "Внуково", сообщил генеральный директор авиакомпании Виталий Савельев в интервью каналу "Россия 24".
"Сегодня, изучая ситуацию вокруг Москвы, мы пришли к выводу, что если будем делать "старт", то начнем либо со "Внуково", либо с "Шереметьево". Мы сегодня не можем ждать, пока нам кто-то построит аэропорт. Аэропорт должен быть в пределах досягаемости, поэтому начнем с крупных", - сказал он, добавив, что уже ведутся переговоры со "Внуково".
Предполагается, что на первом этапе низкобюджетная компания будет эксплуатировать восемь самолетов. "Для low cost понадобится минимум восемь самолетов - это будут новые машины, которые мы должны будем взять в первый год. Первый год восемь, второй год - восемь и так далее", - отметил он.
Эксплуатироваться будут самолеты Airbus320 или Boeing-737.
Для создания такого перевозчика необходимо внесение изменений в законодательство, в частности, введение невозвратных билетов, взимание платы за провоз багажа, разрешение на принятие на работу иностранных пилотов.
По словам Савельева, компания может быть создана уже в апреле-июле следующего года, если "Дума к концу года примет правильное решение".
Ранее сообщалось, что низкобюджетная компания может быть создана на базе одного из дочерних предприятий "Аэрофлота" - "Донавиа" или "России", либо создана с нуля. Также Савельев ранее говорил, что компания будет эксплуатировать около 15 воздушных судов.


