
В российской системе вeб-выборов в течение 3-4 марта было осуществлено около 1 млрд просмотров трансляций с избирательных участков и при этом на каждого российского интернет-пользователя пришлось в среднем около 50 минут видео, заявил министр связи и массовых коммуникаций Игорь Щеголев на встрече с журналистами в Москве.

По сообщению Минкомсвязи, в день голосования было зарегистрировано 500 млн обращений к сайту, а в течение одного часа сайт посещал 1 млн уникальных пользователей.

По данным компании "Андер Девелопмент", разработавшей программное обеспечение для системы вэб-выборов и обеспечившей работу ситуационного центра/центра мониторинга этой системы, за процедурой голосования наблюдали 3,5 млн человек, которые просмотрели 7,9 млн трансляций. Под одной трансляцией подразумевается просмотр видеосюжета продолжительностью более 15 секунд. При этом в компании отмечают, что число "отказов" - просмотров продолжительностью менее 15 секунд - было очень велико. В "Андер Девелопмент" считают, что такая ситуация связана с поведением пользователей, которые быстро переключались с одной трансляции на другую, если не замечали на ней ничего интересного. Максимальное число одновременных видеотрансляций составило 400 тыс. За сутки были записаны 1 350 Терабайт видеоинформации, что составляет 4 млн часов видео.

По словам Щеголева, в ходе выборов было осуществлено около 20 тыс. выездов для устранения неполадок.


