
Одним из заместителей Олега Остапенко на посту главы Роскосмоса в ближайшее время может быть назначен Александр Иванов, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

"Александр Иванов, которого новый глава Роскосмоса давно знает по совместной работе на космодроме Плесецк и в Минобороны, как ожидается, сменит заместителя главы Роскосмоса Александра Лопатина", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что, по неофициальной информации, Лопатин на днях написал заявление об увольнении по собственному желанию.




