
По оценке члена Общественной палаты, адвоката Анатолия Кучерены, присутствовавшего на митинге оппозиции на Болотной площади в Москве, в акции участвовало до 25 тыс. человек. "И по моим наблюдениям, и по тем данным, которые я получил у представителей московской полиции, в сегодняшней акции участвовали от 20 до 25 тыс. человек", - сообщил "Интерфаксу" А.Кучерена.

Он подчеркнул при этом, что удовлетворен результатами и исходом сегодняшнего митинга. "Накануне все мы переживали, опасались каких-либо провокаций, но, слава Богу, все прошло организованно и без серьезных происшествий", - сказал член Общественной палаты.




