
В рамках расследования дела о наводнении на Кубани задержаны глава Крымского района Василий Крутько, глава Крымска Владимир Улановский и другие должностные лица, сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в СКР. "В рамках расследования уголовного дела глава муниципального образования Крымский район Василий Крутько, глава Крымского городского поселения Владимир Улановский и и.о. руководителя МКУ "Управление по предупреждению чрезвычайных ситуаций и гражданской защиты муниципального образования Крымский район" Виктор Жданов задержаны", - говорится в сообщении ведомства.

Следствие намерено ходатайствовать об избрании в отношении них меры пресечения в виде заключения под стражу.

20 июля руководителем Главного следственного управления СК России по Северо-Кавказскому федеральному округу в ходе расследования уголовного дела о массовой гибели жителей Крымского района, возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.3 ст.293 УК РФ (халатность, то есть ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие небрежного отношения к службе, повлекшего по неосторожности смерть более двух лиц). 

В.Крутько, В.Улановский и В.Жданов являются подозреваемыми в совершении этого преступления. Кроме того, по делу в качестве подозреваемой проходит глава Нижнебаканского сельского поселения Крымского района Ирина Рябченко. "Все подозреваемые входят в состав комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности", - уточнили в СКР.



