
На самолете Ту-204 авиакомпании Red Wings, который совершил жесткую посадку во "Внуково", не сработали системы реверса, говорится в сообщении, размещенном на сайте Межгосударственного авиационного комитета (МАК).

"Через три секунды после приземления произошло опускание и обжатие передней опоры шасси, сигнал обжатия правой опоры шасси на данном этапе не сформировался. Практически одновременно с опусканием передней опоры шасси экипаж одновременно перевел рычаги управления реверсом двигателей в положение максимального реверса одним движением и применил торможение от педалей. Перекладки створок реверсивного устройства на обоих двигателях не произошло, также не произошло автоматического выпуска воздушных тормозов и интерцептеров. Выпуск интерцептеров в ручном режиме экипаж не производил", - говорится в сообщении.


