
Журналистка американской газеты Washington Post Элизабет Флок уволилась после того, как ее обвинили в плагиате, говорится в докладе Института Пойнтера, занимающегося мониторингом СМИ.

Флок приняла такое решение после того, как над ее очередной статьей была помещена гневная заметка редактора. В заметке говорилось, что ранняя версия статьи автора "неподобающим образом и несоразмерно использовала оригинальное сообщение телеканала Discovery News и не указала, что канал является первичным источником информации". В декабре журналистка получила похожее замечание редактора относительно статьи с заголовком "Митт Ромни использует призывы Ку-клукс-клана в своих речах".

Сама журналистка заявляет, что на нее не оказывали никакого давления и она ушла по собственному желанию.


