
Телекомпания НТВ, известная своими скандальными расследованиями, стала на этой неделе объектом массированной критики "рассерженных горожан", в течение уже трех месяцев проводящих в Москве и других крупных городах акции протеста "За честные выборы!".

Поводом для этого стала вышедшая в эфир в четверг вечером программа "Чистосердечное признание". В передаче, названной "Анатомия протеста", рассказывалось о том, как "на самом деле" организовывались многотысячные акции протеста в столице.

Зрителям НТВ сообщили, в частности, что организаторы митингов платили их участникам. Так, за выход на прошедшую 26 февраля акцию "Большой белый круг" члены "массовки" якобы только в качестве аванса получили по тысяче рублей. В программе также рассказали, что "неизвестные люди" во время акции раздавали ее участникам "сухие пайки". Один из раздававших "пайки" сообщил корреспонденту программы, что его "не проинструктировали", как общаться с журналистами.

Опрошенные создателями "Анатомии протеста" эксперты - в основном прокремлевские политики, политологи и общественные деятели - заявили, что фальсификации на парламентских и президентских выборах, против которых выступали протестующие, были провокацией оппозиции.

Авторы программы также рассказали, как страдают от массовых протестов простые пользователи социальных сетей. Так, журналистам НТВ якобы удалось выяснить, что в сторонники известного оппозиционера Алексея Навального записывались целые интернет-сообщества, рядовые члены которых ничего не знали о протестах. Таким образом в "армию Навального" попали группы фанатов сериала "Друзья" и противников программы "Дом 2". В каких именно соцсетях были зарегистрированы эти сообщества, в "Анатомии протеста" не объяснялось.

Кроме применения "запрещенных приемов" для нагона аудитории на собственные веб-ресурсы, оппозиция, утверждали авторы "Анатомии протеста", активно борется в Интернете с материалами в поддержку Владимира Путина и российских властей. В частности, с видеопортала YouTube якобы удалялись ролики с агитацией за Путина, а из крупнейшей в мире соцсети Facebook - группы в поддержку кандидатуры премьер-министра на президентских выборах.

В программе также утверждалось, что о том, что результаты выборов президента России будут фальсифицированы, оппозиция заявила до их проведения. Это утверждение сопровождалось видеозаписью пресс-конференции "Лиги избирателей", которая состоялась в "Интерфаксе" 7 марта.

Организаторов митинга, состоявшегося на Пушкинской площади 5 марта, обвинили в попытке организовать беспорядки в центре столицы. Как утверждалось в "Анатомии протеста", митингуюшие на Пушкинской должны были совершить прорыв до Лубянки и объединиться с вышедшей туда группой Эдуарда Лимонова.

Отметим, что Лимонов еще в начале декабря 2011 г. со скандалом разорвал отношения с оргкомитетом по организации митингов, обвинив их в пассивности и готовности вести бесполезный, по его мнению, диалог с властями.

Зрителям НТВ также рассказали, что за митингом на Пушкинской внимательно следили сотрудники американского посольства - в программе, в частности, было показано интервью с неким Джереми Стюартом Ричардом, якобы занимающим в дипмиссии должность второго секретаря политического отдела. Между тем на сайте посольства такой человек не упоминается.

"Первый секретарь" того же отдела, названный в программе Кеннетом Лундбергом, при обращении к нему корреспондента вообще притворился немцем. На сайте посольства в качестве руководителя политического отдела фигурирует Майкл Кечески.

Все это, повидимому, должно было убедить зрителей НТВ в том, что оппозиция активно сотрудничает с западными дипломатами и получает от них инструкции и финансовую помощь. Как утверждалось в программе, наученные Западом "оранжевые" не могут рассчитывать на честный переход власти в свои руки, и поэтому стремятся путем провокации вызвать вспышку насилия со стороны властей, которая позволит им перехватить "информационную повестку".

"Анатомия протеста" ожидаемо вызвала шквал негодования у тех, кто выходил на московские площади в октябре-марте, и ответ "рассерженных горожан" не заставил себя ждать. Сообщество НТВ в сети Facebook заполнили комментарии пользователей с твиттер-хэштегом #НТВлжет.

Интернет-сайт НТВ в пятницу около часа был отключен от сети. В появившемся после возвращения ресурса в сеть сообщении утверждалось, что сайт не работал из-за DDoS-атаки. "Количество обращений с зараженных компьютеров-участников атаки достигало 100 000 в секунду. При попытке зайти на сайт посетители видели сообщение об ошибке 502 "Bad Gateway". Работоспособность НТВ.Ru удалось полностью восстановить примерно за час", - говорится в публикации.

DDoS-атака, даже если она и была, будет не самым неприятным последствием демонстрации "Анатомии протеста". О прекращении сотрудничества с телеканалом уже объявил аналитический еженедельник "Эксперт". "В эфире телекомпании НТВ был показан "документальный" фильм "Анатомия протеста", представляющий собой грубую пропагандистскую поделку, направленную против российской оппозиции. К нашему глубокому сожалению, в фильме были использованы комментарии главного редактора журнала "Эксперт" Валерия Фадеева", - говорится в официальном заявлении журнала.

В публикации сказано, что комментарии Фадеева были получены "путем прямого обмана". "Сотрудники НТВ утверждали, что они будут использованы в итоговом выпуске новостей - к тому же комментарии не имели никакого отношения к содержанию фильма", - утверждают в "Эксперте".

Свой ответ на фильм о протестах готовит и оппозиция. Так, один из организаторов митингов, сопредседатель Партии народной свободы Борис Немцов заявил,что в ближайшие выходные на Пушкинской площади состоится акция протеста против телекомпании. Кроме того, в воскресенье в 15:00 возле телецентра "Останкино" начнется еще один митинг против НТВ. На соответствующее событие в Facebook записались уже более 600 человек.

Несмотря на это, НТВ намерена повторить "Анатомию протеста" в ближайшее воскресенье. Программу покажут в прайм-тайм - в 20:00.


