
Лидер югоосетинской оппозиции Алла Джиоева потеряла сознание из-за сильного удара прикладом по голове, нанесенного одним из местных силовиков во время штурма избирательного штаба, утверждает представитель избирательного штаба Джиоевой Фатима Кокоева. "Во время штурма Аллу Алексеевну один из силовиков ударил сильно прикладом по голове, и она сразу же потеряла сознание", - заявила Кокоева "Интерфаксу".

Она добавила, что не исключает возможности того, что Джиоеву могли отравить. "Нельзя этого исключать, у нас все возможно. Но признаков отравления у нее не было", - подчеркнула она. 

Кокоева отметила, что в связи с произошедшим избирательный штаб Джиоевой будет обращаться за помощью к мировому сообществу. "Нашей прокуратуре мы не доверяем. Мы и так им слишком много доверяли, и вот результат. Поэтому, конечно, теперь мы будем обращаться к мировому сообществу", - подчеркнула она.

"Интерфакс" не располагает комментариями силовых структур РЮО по поводу этих высказываний Ф.Кокоевой.




