
Участники несанкционированной акции в столичном районе Бирюлево сооружают баррикады из подручных средств на прилегающих к торговому центру "Бирюза" улицах, передает корреспондент "Интерфакса". 

Участникам акции удалось перевернуть несколько мусорных баков и водрузить их поперек улицы. Кроме того, некоторые активисты по-прежнему раскачивают грузовую "Газель" и пытаются ее перевернуть. 

Между тем другая группа активистов смогла пробиться в торговый центр "Бирюза" и выносит оттуда разного рода товары. 

Рядом с торговым центром продолжается противостояние еще одной группы активистов с сотрудниками ОМОН, которые пытаются утихомирить разбушевавшуюся толпу.



