
МИД России называет недопустимыми угрозы Сирии применить химическое оружие.

Как говорится в сообщении МИД РФ, распространенном в среду, 25 июля замминистра иностранных дел России Михаил Богданов принял посла Сирии Рияда Хаддада.

"В ходе беседы обсуждалось развитие ситуации в Сирии и вокруг нее. М.Богданов в предельно ясной форме изложил российскую позицию о недопустимости каких-либо угроз применения химического оружия и необходимости для Дамаска неукоснительного соблюдения своих обязательств по Женевскому протоколу 1925 года", - сообщает МИД.




