
Спецрейс МЧС России с десятью пострадавшими при взрыве в волгоградском кафе прибыл в среду в Москву.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в 19:00 мск самолет Ил-76 МЧС России совершил посадку на аэродроме "Раменское". На летном поле в Подмосковье его встречают порядка 15 карет "скорой помощи". 

Из Волгограда на лечение в Москву доставлены десять тяжелораненых в результате взрыва в кафе "Белладжио".

Шестерых планируется направить в НИИ имени Вишневского, двоих - в НИИ имени Склифосовского, еще двоих пострадавших - в ГКБ номер 36.


