
Премьер РФ Владимир Путин поручил главе Минспорттуризма Виталию Мутко в течение суток урегулировать проблемы, возникшие у российских туристов, выехавших за рубеж по линии туроператора "Ланта-Тур Вояж".

В ходе встречи во вторник вечером с Мутко в Тамбове Путин заявил, что не видит криминала в случившемся с туроператором и заявил, что фирме нужно помочь решить свои проблемы с контрагентами за рубежом.

Путин отметил, что уже договорился с одним из российских государственных банков, который готов предоставить на возвратных условиях эти деньги компании "Ланта-Тур". "Фирма на рынке давно, работала до сих пор исправно. На первый взгляд, там нет признаков криминальных проявлений. Хотя, конечно, все нужно проверить", - сказал глава правительства.

Как подчеркнул Путин, "будем исходить из того, что это - чисто экономическая ситуация".

Он обратил внимание на то, что сложности с "Ланта-Тур" возникли неожиданно".



