
Вертолет Ми-8 упал в Омской области, сообщил "Интерфаксу" источник в авиакомпании "ЮТэйр", которой принадлежал вертолет. "Авария произошла в 250 км северо-восточнее Омска рядом с населенным пунктом Седельниково. Перед посадкой вертолет попал в неконтролируемое вращение, упал на землю и разрушился", - отметил источник.

На борту находилось 20 человек. "Трое пассажиров получили переломы и были госпитализированы, еще один человек получил легкую травму и отказался от госпитализации. Остальные пассажиры вертолета не пострадали", - сказал источник.


