
Мятежники из группировок "Бригады свободы Шам" и "Ястребы Шам" предприняли в пятницу попытку штурма тюрьмы в провинции Идлиб на северо-западе Сирии с целью освобождения сотен заключенных, говорится в коммюнике, опубликованном на странице исламистов в социальной сети Facebook.

"Нам оказали сильное сопротивление на входе в тюрьму, были убиты десятки членов проправительственного военизированного формирования "Шабиха", - отмечается в сообщении боевиков. Других подробностей о результатах боя за тюрьму они не приводят.

По словам исламистов, агенты сирийских спецслужб пытают и убивают узников в этом исправительном учреждении.

"Бригады свободы Шам" выступают за падение правящего режима президента Сирии Башара Асада и за введение в стране законов шариата.


