
Информация о вызове бригады "скорой помощи" Олегу Шеину является недостоверной, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ЦИК России.

В ряде СМИ появилась информация, что ввиду ухудшения самочувствия Олегу Шеину была вызвана бригада "скорой помощи". Как сказал представитель ЦИК, эта информация является недостоверной

По его словам, специальная бригада медицинских работников была приглашена в здание ЦИК до начала просмотра видеоматериалов и находилась там все время пребывания Шеина в комиссии, по мере необходимости оказывая ему профилактическую медицинскую помощь.


