
Председатель партии "Правое дело" Михаил Прохоров не против занять кресло премьера. Такое заявление бизнесмен сделал в четверг, 11 августа, на пресс-конференции в "Интерфаксе". "Мне кажется, что я справлюсь с работой премьер-министра", - заявил лидер "Правого дела".

В то же время политик оговорился, что не готов "на любых условиях" занять кресло главы правительства, которое он сравнил с постом гендиректора предприятия. Необходимым условием для премьерства Прохоров назвал одобрение главой государства его стратегического плана развития России, поскольку воплощением программ, в которые он сам не верит, бизнесмен заниматься не собирается.

Говоря о своем стратегическом плане, Прохоров заявил, что главной его составляющей является присоединение России к зоне евро и Шенгенскому соглашению. "На первый взгляд это звучит довольно радикально, но российский рубль никогда не станет даже региональной валютой, потому что привязан к нефти и газу", - пояснил лидер "Правого дела".

По мнению Прохорова, Россия и Европа смогут вместе справиться с экономическим кризисом, вернувшись "к старой новой идее создания "большой Европы" от Лиссабона до Владивостока". "России нужно сделать решительный стратегический шаг на сближение с Европой - присоединиться к Шенгену и войти в зону евро", - сказал он, добавив, что "должен быть четкий механизм реализации".

Президент группы "ОНЭКСИМ" оптимистично предположил, что при выполнении этих условий Россия сможет уже через 7-10 лет стать ведущей европейской экономикой с высокой производительностью труда. "В конечном итоге это укрепит и российской суверенитет, и суверенитет и экономическую мощь Западной Европы. Если эту модель реализовать, это позволит быстро преодолеть системный кризис и в дальнейшем мир будет развиваться по трем мощным центрам - Америка с Латинской Америкой, Большая Европа и Китай с азиатским регионом", - добавил Прохоров.

Говоря о реформах, которые России придется провести для сближения с Европой, Прохоров указал на положительный опыт Грузии, успешно разобравшейся с проблемой коррупции. В этой связи бизнесмен процитировал одного из своих коллег, который заметил, что "самая коррумпированная республика СССР за 7-8 лет практически избавилась от коррупции".

Также предприниматель позитивно оценил условия, созданные в Грузии для инвесторов. Он пояснил, что начиная от таможни и заканчивая правоохранительными органами, приходящий инвестор не встречает никаких препятствий. Это действительно достижение, подчеркнул Прохоров.

Слова главы "ОНЭКСИМа" о присоединении к зоне евро вызвали ожидаемо негативную реакцию "Единой России", представители которой уличили предпринимателя в отрыве от реальности. "Думаю, что сегодня прозвучали достаточно показательные заявления, которые демонстрируют, какая пропасть разделяет мифологию либералов и реальные интересы нашей страны и ее граждан", - заявил заместитель секретаря президиума генсовета "единороссов" Юрий Шувалов.

"Может быть, Михаил Прохоров лично уже и вошел в еврозону. Но нашу страну в еврозону никто не приглашал. А если и пригласят, то это совсем не означает, что мы должны с радостью принимать такое приглашение", - заметил Шувалов.

Замглавы генсовета "единороссов" не понравились и слова Прохорова о бесперспективности российского рубля как региональной валюты. "Но мы идем как раз по этому пути, и идем успешно. Рубль уже доминирует в наших взаимных расчетах с той же Белоруссией. А с созданием Таможенного союза и формированием Единого экономического пространства роль рубля будет еще более повышаться", - подчеркнул Шувалов.

После пресс-конференции Михаил Прохоров ответил на несколько вопросов "Интерфакса", пояснив свои тезисы о взаимодействии России и еврозоны. 

- Вы заявили о том, что России надо ставить перед собой задачу присоединения к зоне евро, потому что самостоятельные перспективы рубля ограничены из-за статуса сырьевой валюты. Однако сейчас и рубль – как раз из-за своей сырьевой привязки – испытывает сложности, и еврозона столкнулась с масштабными долговыми проблемами. Стоит ли начинать обсуждение этой идеи в такой острый для обеих валют момент? 

- Как раз об этом нужно говорить тогда, когда обе валюты – и евро и рубль – находятся в проблемной зоне. Если одна из валют находится в проблемной зоне, а другая - нет, то здесь не может быть равноправных переговоров. 

- А такая тесная экономическая интеграция с Россией может заинтересовать Европу? Какие выгоды она несет для ЕС?

- Наша страна имеет гигантский потенциал – мы на съезде об этом говорили, мы можем "приземлить" несколько сотен миллиардов долларов на строительство инфраструктуры и освоение, потому что мы еще не начали осваивать свою страну вообще. 
После войны локомотивом был "план Маршалла", когда весь мир восстанавливал Европу. Затем Японию поднимали, затем Китай. Теперь пришло время поднять нашу страну.
Приведу такой пример – немного косвенный, но он очень хорошо отражает системную зависимость. Мы говорим о материнском капитале, и в это самое время 30% дееспособного населения хотят эмигрировать. Куда? В Европу. Они не связывают будущее с нашей Родиной. Значит, что-то не так в консерватории. Если 30% хотят жить как в Европе, нужно сделать как в Европе у нас. Но если мы сами будем идти в условиях глобальной экономики – можем не дойти. И сейчас надо воспользоваться ситуацией, когда у Европы есть проблемы и долги. 
Что спасает экономику? Бурное развитие, предложение капитала, строительство инфраструктуры, заводов, экспорт компетенций, а в нашем случае - импорт компетенций. Мы должны создавать новые квалифицированные рабочие места. Мы должны переучить большое количество молодежи, которые получили липовое, к сожалению, образование, которое не востребовано на рынке.  Нужно дать им возможность переучиться. Это не десять лет, это год, например, но человек должен знать на какое рабочее место – квалифицированное, престижное, хорошо оплачиваемое – он переходит. Это целая системная задача. Это не только один пункт – взяли и перешли в зону евро. Это комплексная программа - как нам перестраивать систему отношений. Этим мы и занимаемся сейчас. Без стратегической цели, без понимания того, куда движется мир, никакую программу писать просто нельзя.

- Вступление в зону евро и другие шаги по интеграции с Европой подразумевают отказ от части своего суверенитета, по крайней мере, в финансово-экономической сфере. России такие уступки всегда даются очень тяжело… 

- Да мы кроме нефти и газа уже и так уступили все. Я как раз говорю не про отступление, а про наступление. Для того, чтобы вернуть – отвечу патриотам – статус великой державы, надо ставить цель стать крупнейшей экономикой еврозоны. Эту модель я и имею в виду. Так как наша страна является локомотивом роста, и ВВП должен расти на 10-15% в год за счет вовлечения все большей части национального богатства в экономическую жизнь, то мы станем через 7-10 лет самой крупной экономикой Европы. Вот это и есть возвращение статуса великой державы, только по новым правилам. 
Я хочу жить в нашей стране, я здесь родился, и хочу, чтобы она была процветающей. Именно поэтому я и пошел в политику, потому что из сферы бизнеса эту задачу не решить.




