
Руководство Интерпола выписало "красное уведомление" на арест беглого вице-президента Ирака Тарика аль-Хашими, сообщили во вторник журналистам представители организации. "Распространив на международном и региональном уровнях "красное уведомление" в отношении Т.аль-Хашими, Интерпол призывает все 190 стран-членов организации оказать содействие для определения его местоположения и ареста", - заявили в Интерполе.

Интерпол подозревает чиновника в организации и финансировании террористических нападений в Ираке. 




