
Защита экс-премьера Юлии Тимошенко подаст апелляцию на приговор Печерского районного суда Киева в отношении их подзащитной на следующей неделе.
	"Саму апелляцию мы подадим, я думаю, на следующей неделе", - сказал адвокат Тимошенко Юрий Сухов в среду на пресс-конференции в Киеве.
	Он также сообщил, что решение суда на 51 странице защита экс-премьера получила во вторник около семи вечера и в настоящее время детально его изучает.
	Суд во вторник приговорил Тимошенко к семи годам лишения свободы по обвинению в превышении служебных полномочий при заключении газовых контрактов с Россией.



