
На рабочем совещании по актуальным вопросам социально-экономического развития Подмосковья губернатор Московской области Борис Громов прокомментировал информацию о продаже министерством обороны участка усадьбы "Архангельское", сообщает пресс-служба главы региона.
	"Хочу заявить, что это сугубо ведомственный конфликт, решение по которому должен принять суд", - сказал он. 
	В то же время, оставаться в стороне, по словам Бориса Громова, правительство области не может.
	По информации пресс-службы, глава региона напомнил, что в обществе, в прессе ходят разные слухи - в частности, о строительстве якобы на месте этого участка новых гипермаркетов.



