
В Санкт-Петербурге в рамках расследования уголовного дело о хищении свыше 170 млн бюджетных средств при ликвидации свалок задержан депутат Вадим Пичулин, находящийся в федеральном розыске, сообщает пресс-служба СКР.

Пичулин задержан в ходе проведения обыска совместно с оперативными сотрудниками УФСБ РФ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области. Как сообщили в СКР, ему уже предъявлено обвинение.

В ближайшее время следственные органы намерены ходатайствовать перед судом об избрании в отношении обвиняемого Пичулина меры пресечения в виде заключения под стражу. Расследование уголовного дела продолжается.



