
Результаты голосования на одном из избирательных участков в Дагестане будут отменены из-за вброса бюллетеней, сообщил журналистам зампредседателя ЦИК РФ Леонид Ивлев

"Выборы на избирательном участке 1402 республики Дагестан, где средствами видеонаблюдения был зафиксирован вброс. Выборы на этом избирательном участке будут отменены и признаны недействительными", - сказал журналистам Л.Ивлев.

"Решение об отмене выборов в ближайшее время примет избирком Тарумовского района республики Дагестан", - сказал он.

Ранее сообщалось, что ЦИК РФ взял под свой контроль массовый вброс бюллетеней на участке 1402 в Республике Дагестан

"Мы в срочном порядке примем соответствующие меры по факту вброса", - сообщил в воскресенье журналистам член ЦИК РФ Антон Лопатин.

По его словам, "в данный момент для расследования уже запросили необходимые видеоматериалы в Минкомсвязи".

"Если все подтвердится, то, безусловно, виновные будут наказаны", - заключил он.


