
К проведению чемпионата мира по футболу в 2018 году на стадионе "Лужники" планируют открыть два медиацентра, сообщил "Интерфаксу" главный архитектор Москвы Сергей Кузнецов в четверг.

"Концепция реконструкции стадиона "Лужники" почти готова. Понятно, что для такого крупного события, как чемпионат мира, будут необходимы оборудованные новейшей техникой современные медиацентры", - сказал Кузнецов.

В настоящее время ведутся работы по консервации здания, производится поэтапное отключение от основных инженерных коммуникаций, отключение пожарной сигнализации.

После проведения реконструкции Большой спортивной арены "Лужники" (БСА "Лужники") количество зрительных мест должно увеличиться с 78 тысяч до 81 тысячи. 300 мест будет оборудовано для лиц с ограниченными возможностями.




