
Служащие президентской гвардии египетского лидера Мухаммеда Мурси эвакуировали членов его семьи из дома в городе Эз-Заказик в северной провинции Шаркия, передают в четверг местные СМИ.

Родственники главы государства были эвакуированы после того, как близ их дома произошли столкновения между силами безопасности и манифестантами.

Пока не сообщается о том, кто именно из членов семьи М.Мурси покинул дом в Эз-Заказике.

Тем временем, в четверг продолжились столкновения у резиденции президента Египта в столице Каире, куда были стянуты войска и бронетехника.

Оппозиционеры недовольны недавним указом Мурси, значительно расширяющим его полномочия, а также проектом конституции, который, по их мнению, не отражает интересы всего населения страны.




