
Столица Австрии Вена является самым привлекательным с точки зрения стандартов жизни городом мира, свидетельствуют данные Mercer, выдержки из которых приводит агентство Bloomberg.

Последнее, 221-е место, в списке Mercer занял Багдад.

Второе место занимает Цюрих.

В первой десятке всего 2 города - Окленд (3-е место) и Ванкувер (6-е место) - находятся за пределами Европы.

Лучшим городом США стал Сан-Франциско, который разделил 30-е место с Аделаидой и Парижем. Лондон находится на 38-м месте, а Нью-Йорку досталось 47-е место

Для сравнения: Сингапур занял 25-ю строчку рейтинга, оказавшись самым привлекательным городом Азии.

России в этом рейтинге достались 163-е и 165-е места, соответственно Москва и Санкт-Петербург. Примечательно, что чуть выше качество жизни в Киеве (161-е). Гораздо лучше, чем в Москве, живется в Вильнюсе (79-е), Таллине (89-е) и Риге (91-е). В то же время качество жизни в Ереване (173-е), Минске (182-е), Баку (195-е) и Тбилиси (214-е) ниже московского и петербургского.


