
Автомобильную аварию на Рязанском проспекте в Москве, где погибли женщина и ребенок, мог спровоцировать сотрудник академии ФСБ России, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, за рулем "Крайслера", который, как установлено, выехал на встречную полосу, находился 49-летний начальник отделения академии ФСБ России.

Как сообщалось, женщина и шестилетний ребенок погибли в ДТП на Рязанском проспекте в Москве. "В субботу около 21:40 мск автомобиль "Крайслер" столкнулся с машиной "Сузуки" в районе дома N 2 по Рязанском проспекту", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичному ГУ МВД России.

По словам представителя пресс-службы, в результате столкновения погибли женщина и шестилетний ребенок, которые ехали в "Крайслере". "Проводится проверка, направленная на установление причин аварии и ее обстоятельств", - добавили в пресс-службе.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в ДТП также пострадали еще три человека. По его словам, пострадавшие были направлены в больницу для оказания медицинской помощи. Их состояние оценивается как тяжелое и крайне тяжелое, добавил источник.


