
Более 130 тысяч москвичей посетили кладбища в канун празднования Красной горки, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В субботу, в канун празднования Красной горки, места захоронений на 52 кладбищах, расположенных в черте города и 7 загородных кладбищ на территории Московской области посетили около 134 тыс. 200 человек", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что городские кладбища посетили 54 тыс. человек, а загородные - 80 тыс. 200 человек. "В обеспечении общественного порядка и безопасности граждан были задействованы 733 сотрудника правоохранительных органов. Нарушений общественного порядка и чрезвычайных происшествий не допущено", - добавил представитель управления.




