
Российское общество должно знать источники финансирования НКО, заявил президент РФ Владимир Путин.

В интервью немецкой телерадиокомпании ARD Путин сообщил, что в России действует 654 неправительственные организации, получающие деньги из-за рубежа. "Только за четыре месяца после принятия нами соответствующего закона на счета этих организаций из-за границы, представляете, сколько поступило денег? Представить себе не можете, и я не знал: 28 млрд 300 млн рублей - это почти миллиард долларов. 855 млн рублей - через дипломатические представительства", - сказал Путин.

Он отметил, что это неправительственные организации, которые занимаются внутриполитической деятельностью. "Разве наше общество не должно знать, кто и на что получает деньги?" - сказал Путин.

При этом он подчеркнул, что деятельность этих организаций в России никто не запрещает. "Мы просто просим, чтобы они сказали: "Да, мы занимаемся политической деятельностью, но финансируемся из-за рубежа". Общество имеет на это право", - сказал Путин.



