
Госкорпорация "Ростех" предложила государству схему приватизации и дальнейшего управления ОАО "Аэрофлот - российские авиалинии".

Сейчас РФ владеет 51,17% акций перевозчика, у "Ростеха" - 3,55%. План приватизации, одобренный правительством в конце июня, предусматривает сохранение за государством блокирующего пакета в национальном перевозчике.

"Ростех", по словам главы госкорпорации Сергея Чемезова, готов продать свой пакет вместе с частью госпакета, превышающей 25% + 1, и казначейскими акциями. При этом блокпакетом, который государство оставит за собой, госкорпорация хочет управлять.

"Мы предложили государству продать, в том числе и наш пакет, а попросили, чтобы нам отдали в управление 25% + 1 акция", - заявил С.Чемезов в интервью "России 24". "А оставшиеся у государства плюс наш (пакет - ИФ) - 30% с лишним - продать с казначейскими (около 6%)", - добавил он.


