
Госдума в пятницу поддержала представление генпрокурора России и дала согласие на направление в суд уголовного дела в отношении депутата-коммуниста Константина Ширшова. 

За это решение проголосовали 294 депутата (при необходимом минимуме в 226), 25 были против и 65 воздержались. Коммунисты, по решению фракции, от голосования воздержались.

Депутат обвиняется в покушении на мошенничество - 19 апреля Следственный комитет России предъявил Ширшову официальное обвинение. По данным следствия, коммунист вымогал у предпринимателя 7,5 млн евро, обещая тому посодействовать в получении мандата депутата Госдумы. 18 ноября Генпрокурор обратился в Госдуму с просьбой дать согласие на передачу в суд уголовного дела. 



