
Военные прокуроры выясняют обстоятельства смерти в военном госпитале Екатеринбурга рядового войсковой части Чебаркульского гарнизона (Челябинская область), сообщает военная прокуратура Центрального военного округа (ЦВО) в воскресенье.

Согласно сообщению, Дмитрий Глебов 1993 года рождения был призван на военную службу в июле 2012 года военным комиссариатом Челябинска. С 22 декабря он проходил лечение в медицинском подразделении войсковой части, а затем в филиале окружного военного госпиталя в Челябинске.

"В связи с отсутствием положительной динамики в лечении солдата, 2 января текущего года его перевели в военный госпиталь города Екатеринбурга с диагнозом "внебольничная пневмония", однако, несмотря на принятые меры, состояние военнослужащего ухудшилось, и 13 января 2013 года он скончался", - говорится в пресс-релизе.




