
Госдума на заседании в среду досрочно прекратила депутатские полномочия "единоросса" Алексея Кнышова по его собственному заявлению.
В конце сентября комиссия по контролю за доходами депутатов Госдумы провела заседание, посвященное деятельности нескольких парламентариев, на котором было принято решение о проведении проверки в отношении Елены Николаевой, Ильи Костунова и Кнышова.
По данным СМИ, у парламентариев возникли вопросы к фирме Кнышова, зарегистрированной в Европе, и они запросили расширенную информацию у Следственного комитета. Официальный представитель ведомства Владимир Маркин сообщил 16 октября, что по данным следствия, Кнышов в период с 17 сентября 2010 г. по 30 августа 2012 г. входил в состав органа управления, то есть являлся членом совета директоров, учрежденного им совместно с гражданином России В.Кирсановым в Словацкой Республике в форме ООО, коммерческой организации "Inbister s.r.o.". Кроме того, в настоящее время Кнышов зарегистрирован в качестве учредителя или соучредителя 12 коммерческих предприятий в России, заявлял Маркин
На прошлой неделе в палату поступили документы из Генпрокуратуры, подтверждающие, что Кнышов, будучи депутатом, участвовал в управлении бизнесом, что запрещено законом. Единоросс заявил о том, что добровольно сдает мандат.
Руководитель фракции "Единая Россия" в Госдуме Андрей Воробьев, комментируя ситуацию вокруг Кнышова, заявил, что материалы, предоставленные генпрокуратурой и касающиеся управления парламентарием словацкой компанией, являлись достаточным основанием для сложения депутатских полномочий.
"Он написал добровольное заявление, и сегодня мы проголосовали за его освобождение от обязанностей депутата", - сказал Воробьев.
Вопрос о том, кто получит мандат Кнышова, прояснится через 14 дней. "Через две недели мы можем на основании решения ЦИК увидеть того или иного депутата из Ростовского списка. "Мы уже заявляли, что следующий идет коллега (Виктор - ИФ) Водолацкий. Он депутат пятого созыва, хорошо известный. Он занимает достаточно высокие позиции в казачестве, занимается патриотическим воспитанием детей", - сказал журналистам Воробьев. Он полагает, что именно Водолацкий будет представлять Ростовскую область во фракции "Единая Россия".
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский считает, что до конца года депутатских полномочий должны быть лишены еще как минимум десять парламентариев по тем же основаниям, что и Кнышов.
"Человек 10 до нового года должны покинуть стены Госдумы", - сказал Жириновский журналистам в среду. - Таких еще найдется с десяток во всех фракциях. Здесь нету политических пристрастий". Он отметил, что посоветовал бы еще лишить мандата по тем же основаниям пять депутатов из "Справедливой России", два человека - из "Единой России", два-три депутата из КПРФ, "и если найдется в ЛДПР - то же самое".




