
Авария на Садовом кольце во вторник днем значительно затруднила движение на одном из участков этой кольцевой магистрали, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"На Садово-Кудринской улице в районе дома N15 столкнулись автомобили "Волга" и "Ауди", - рассказал собеседник агентства.

По его данным, в результате аварии незначительные травмы получил водитель отечественного автомобиля, однако от госпитализации он отказался.

В настоящее время на внешней стороне Садового кольца скопилась пробка длиной в несколько километров.


