
Немецкий пилот Матиас Руст, приземлившийся во время "холодной войны" на Красной площади, назвал свой полет безответственным, сообщает в понедельник немецкий журнал "Штерн".

По словам немца, на полет его вынудило разочарование медленным прогрессом в переговорах о разоружении между СССР и США. Руст добавил, что на тот момент ему было 19 лет, и сейчас он считет свой поступок безответсвенным.  

Немецкий летчик Руст на своем четырехместном легком самолете приземлился на Красной площади 28 мая 1987 года - в день советского пограничника. При этом немцу удалось остаться незамеченным системой ПВО СССР. Советские власти обвинили немца в хулиганстве, нарушении авиационного законодательства, незаконном пересечении советской границы и приговорили к четырем годам тюрьмы. Пилот провел в заключении чуть более года, после чего был амнистирован.


