
В руководстве "Единой России" не исключают, что выдвинут вместе с общественными организациями кандидатуру Константина Ильковского для участия в выборах губернатора Забайкальского края.

"Это - вопрос обсуждения с нашим региональным отделением, сторонниками, общественными организациями, поддерживающими "Единую Россию" в регионе. Не исключаю, что этим кандидатом может стать именно Константин Ильковский", - цитирует пресс-служба "Единой России" в четверг секретаря генсовета партии Сергея Неверова.

1 марта истекают полномочия действующего главы региона Равиля Гениатулина.


