
Российский летчик авиакомпании "Rolkan" Владимир Садовничий, отпущенный накануне на свободу таджикскими властями, заявляет, что таджикские спецслужбы уговаривали экипажи задержанных самолетов не обращаться к российским дипломатам за помощью.
	"Офицеры таджикской госбезопасности объясняли нам, что в наших же интересах не обращаться к представителям российских властей. Они говорили: "Ребята, все нормально. Только сами не поднимайте шум, а то мы будем действовать по официальной процедуре, а это может затянуться надолго", - заявил Садовничий в интервью газете "Известия", которое размещено на сайте газеты.
	При этом он подчеркнул, что представители таджикских спецслужб первоначально уверяли летчиков, что к ним лично претензий не имеют.



