
На заседании президиума Генсовета "Единой России" 12 ноября будет обсуждаться вопрос, связанный с формированием списка вузов, деятельность которых по ряду критериев признана неэффективной. "Будет присутствовать министр образования и науки, а также рабочая группа, которая создана при президиуме", - цитирует пресс-служба партии в пятницу члена Высшего совета "Единой России", координатора партийного проекта "Модернизация образования", депутата Госдумы Николая Булаева.

Он заметил, что оценка деятельности вузов не должна идти только по техническим параметрам. "Термин "неэффективный" некорректно применен, потому что оценка деятельности вузов идет по сугубо техническим параметрам: площади, деньги, здания", - высказал свою точку зрения представитель "Единой России". Он также подчеркнул, что данный список не является перечнем вузов, которые закрываются или будут закрываться.


