
В Совете Федерации хотят, чтобы опубликованной перепиской оппозиционера Алексея Навального и губернатора Кировской области Никиты Белых занялась генпрокуратура. Депутаты Госдумы эту инициативу поддерживают обещают проследить за проверкой. Фигуранты скандала заявляют, что в переписке не содержится доказательств какой-либо противозаконной деятельности. 

Напомним, переписка Навального и Белых была опубликована  хакером Хеллом. По его утверждению, оппозиционер и губернатор замешаны в махинациях со спиртоводочным заводом. Кроме того, хакер распространил информацию, что участницей скандала является Мария Гайдар, которая с 2009 по 2011 год занимала должности советника, и.о. замгубернатора и зампреда правительства Кировской области по вопросам здравоохранения и социального развития.

О том, что депутаты возьмут под контроль изучение информации, изложенной в опубликованной в сети переписке губернатора Кировской области Никиты Белых и оппозиционера Алексея Навального, пишут во вторник "Известия". "Госдума будет держать этот вопрос на контроле, потому что речь идет о действиях одного из руководителей регионов", - заявил изданию вице-спикер Государственной думы Сергей Железняк. По его словам, сначала нужно оценить достоверность фактов, изложенных в переписке, и подлинность самой переписки, а потом, если будут основания, предпринять меры. "Если информация подтвердится, то это повод для серьезных выводов в отношении обеих сторон", - отметил он.

Железняк уверен, что правоохранительные органы должны в любом случае проверить переписку губернатора Белых и Навального. Тем более, что после распространения в СМИ подробностей их переговоров, у полиции есть все основания это сделать, добавил он.
Депутат от "Единой России" Илья Костунов, ознакомившись с перепиской, заметил в беседе с "Известиями", что многие факты, изложенные в переписке, "очень похожи на реальные обстоятельства".

Член Совета Федерации Руслан Гаттаров подготовил запрос генпрокурору РФ Юрию Чайке по появившейся информации о переписке.  "Возможность финансовых взаиморасчетов Белых с Навальным связывает с принятием поправок в бюджет Кировской области и возможностью расчетов по концу года - во второй половине декабря 2010 г.", - написал Гаттаров в своем "Твиттере". - Также в публикации указаны высказывания о воровстве спиртоводочного завода и "улаживании" вопросов с представителями МВД и ФСБ со стороны Белых".  В связи с этим сенатор обращается с запросом проверки фактов, опубликованных в интернете, на наличие состава преступлений по указанным фактам, а также злоупотребления служебным положением губернатором Кировской области Белых

Пресс-секретарь Навального Анна Ведута отказалась комментировать "Известиям" публикацию переписки. Сам Навальный в "Живом Журнале" написал, что "переписка датирована 2010 годом, а обсуждаются в ней дела, которые произошли гораздо раньше". По его словам, описанное в переписке "ни в малейшей мере не противоречит закону".

Белых на просьбу издания прокомментировать письма ответил, что не видел их. "Речь идет о каких-то материалах, полученных в результате преступления. Такие вещи бессмысленно комментировать. Понятия не имею, о чем идет речь. Мы не общаемся более полутора лет", - заявил губернатор Кировской области.

Однако в своем блоге он подтверждает слова Навального о том, что указанные в их переписке финансовые дела относятся к периоду, когда он еще не был главой региона. "Мои отношения с Навальным имеют давнюю историю. В том числе, они носили и финансовый характер, но задолго до того как я стал губернатором. Хорошо, что есть СМИ и интернет - все зафиксировано, - написал он в блоге в ночь на вторник. - Не все финансовые отношения тех времен были урегулированы. Но это дело мое и Алексея. В Кировской области он работал на общественных началах, и никаких денежных отношений между нами не существовало".

По словам Белых, с тех пор, как он занялся политикой, его деятельность и работу проверяли и проверяют "под микроскопом". "Да у меня председатель областного ЗС письма счастья регулярно рассылает. У Навального такая же ситуация. Кто-то думает, что будь хоть какие-то минимально реальные основания для следственных действий, ими бы не воспользовались? Это уж очень наивный оптимизм. Кто-то хочет проверить еще раз? Пожалуйста, милости просим", - написал губернатор.

Глава региона также прокомментировал запрос Гаттарова. "Отдельный привет сенатору Гаттарову. Человек проявил принципиальность. Надеюсь, что принципиальный Руслан выложит и скан ответа прокуратуры, когда получит его. И может быть принесет извинения", - добавил Белых.

Сам Навальный ранее написал заявление в СКР по поводу взлома почты. Из СКР оно направлено по подследственности в органы полиции, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ведомства Владимир Маркин.

Пресс-секретарь Навального Анна Ведута считает, что это является процессуальным нарушением. "В заявлении говорилось о причастности сотрудников Следственного комитета к совершенному преступлению, поэтому расследовать это мог только СК, - заявила она. - Факт того, что его передали в ведение МВД - нарушение подследственности, а также свидетельство нежелания проводить расследование".

СКР готов проверить заявление в том случае, если назначенные МВД экспертизы подтвердят претензии к следственным работникам. Комментируя претензии Ведуты, он заявил: "В том случае, если в ходе проверки сотрудниками полиции будут получены результаты экспертизы исследований, подтверждающих претензии Навального к следователям, то материалы через надзорный орган - прокуратуру - будут направлены в наш адрес. В этом случае мы незамедлительно приступим к их проверке, по результатам которой будет принято соответствующее процессуальном решение".


