
Чеченец Адам Осмаев, арестованный в Одессе по обвинению в подготовке покушения на Владимира Путина, попросил во вторник предоставить ему политическое убежище на Украине. "По нашей информации, он обратился к украинским властям по поводу предоставления убежища", - сообщили "Интерфаксу" в представительстве Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев в Украине.

Заявление Осмаева было практически сразу отклонено. Как рассказала гражданская жена Осмаева Амина Окуева, Государственная миграционная служба отказалась даже принять к рассмотрению это дело. Это решение, по словам Окуевой, было обжаловано в Апелляционном суде, который в ближайшее время должен рассмотреть этот вопрос.

В результате Осмаев будет просить статус политического беженца в Грузии. "Мы уже передали документы грузинским чиновникам и просим предоставить именно политическое убежище. Документы сейчас находятся на рассмотрении грузинской стороной", - сообщила Окуева. Она не исключила, что если Тбилиси ответит отказом, то прошение о статусе беженца будет направлено финским властям.

В Управлении Верховного комиссара ООН по делам беженцев в Украине рассказали, что пока Апелляционный суд Украины не рассмотрит жалобу на Осмаева на отказ в предоставлении убежища, согласно международному законодательству, выдать его в Россию будет нельзя.

Напомним, что на днях стало известно, что власти Украины приостановили процедуру экстрадиции Осмаева в Россию. Во вторник появившуюся в СМИ информацию об этом подтвердили в МИД Украины.

Как заявил официальный пресс-секретарь ведомства Александр Дикусаров, Генпрокуратура отложила выдачу в связи с тем, что Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) приступил к рассмотрению жалобы Осмаева на его экстрадицию в Россию. ЕСЧП еще не приступил к рассмотрению дела по сути, но, поскольку речь идет о вопросе жизни и смерти человека, рекомендовал Украине приостановить процесс экстрадиции до окончания рассмотрения дела.

Александр Дикусаров уточнил, что этот вопрос находится в компетенции исключительно правоохранительных органов, а именно Генпрокуратуры Украины, и на данный момент "находится на стадии развития".

Решение выдать Адама Осмаева России принял 14 августа Апелляицонный суд Одесской области. Во время заседания адвокат Осмаева Валерий Кочетов передал суду обращение своего клиента, в котором тот заявил, что в случае одобрения его экстрадиции судьи станут соучастниками убийства. В своем послании подсудимый, в частности, указывал, что не собирался покушаться на жизнь Путина, а также подчеркивал, что "не является тем самым Осмаевым".

В понедельник Амина Окуева сообщила журналистам, что ЕСПЧ рекомендовал официальному Киеву не торопиться с экстрадицией. По словам Окуевой, это решение было принято еще 17 августа. "Суд принял это решение еще в пятницу. Только сегодня мы узнали об этом. Конечно, решение европейского суда имеет рекомендательный характер. Но еще не было случая, чтоб к этому решению не прислушались", - сообщила гражданская супруга Осмаева.

Напомним, что 31-летний Адам Осмаев и его отец Асланбек были задержаны в начале февраля в Одессе по подозрению в подготовке теракта. О том, что его целью был премьер-министр и кандидат в президенты России Владимир Путин, стало известно гораздо позднее - в конце февраля, за несколько дней до выборов президента РФ об этом сообщил российский "Первый канал".

В репортаже говорилось, что Осмаев и его сообщники - гражданин Казахстана Илья Пьянзин и чеченец Руслан Мадаев (последний, по данным следствия, за несколько дней до ареста Осмаева погиб при взрыве самодельной бомбы) действовали в интересах известного чеченского террориста, самопровозглашенного эмира "Кавказского эмирата" Доку Умарова. В программе была показана видеозапись допроса Пьянзина, в которой тот заявил, что на Украине они учились собирать бомбы, а затем должны были перебазироваться в Россию для проведения терактов на энергетических объектах и покушения на Владимира Путина, которое планировалось совершить с помощью взрывного устройства.

Украинские спецслужбы сначала не спешили подтверждать версию российского телевидения. В свою очередь источник в правоохранительных органах Чечни заявил, что Осмаев покинул территорию республики семь лет назад и никогда не был замечен в участии в незаконных вооруженных формированиях.

29 февраля Служба безопасности Украины (СБУ) заявила, что Осмаева и Пьянзина задержали в результате "комплекса специальных операций, направленных на прекращение деятельности международной группировки террористической направленности", проводившегося на Украине с декабря 2011 года. На следующий день в Генпрокуратуре Украины объявили о получении от российских коллег запроса на экстрадицию организатора покушения на Путина.

Через несколько дней стало известно, что арестованные также готовили покушение на главу Чечни Рамзана Кадырова. Как рассказали украинским СМИ в одесской милиции, этот замысел сорвался, поскольку Кадыров в последний момент отменил поездку на состоявшийся в Одессе 30 июля 2011 г. боксерский поединок с участием чеченца Заурбека Байсангурова.

Примерно в то же время источник в правоохранительных органах Украины сообщил "Интерфаксу", что подозреваемые в подготовке покушения на премьер-министра РФ боятся экстрадиции и надеются получить минимальный тюремный срок на Украине. В середине марта другой источник в спецслужбах Украины сообщил, что следствие не может собрать материалы, убедительно доказывающие, что задержанные в Одессе и правда готовили покушения на Путина и Кадырова.

"Действительно, на жестком диске ноутбука было видео, на котором было зафиксировано передвижение кортежа Путина, но это видео использовалось не для подготовки теракта, а для обучения новой группы террористов. Ни один из задержанных, судя по всему, не был причастен к подготовке терактов на территории Украины или России: таких данных у следствия пока нет", - рассказал собеседник "Интерфакса".

Тем не менее, в конце марта в отношении Адама Осмаева и Ильи Пьянзина на Украине было возбуждено дело о подготовке теракта в России. Источник газеты "Коммерсант" в украинской Генпрокуратуре сообщил, что экстрадиция обвиняемых в Россию не состоится, пока их не осудят в стране задержания. К середине мая, однако, позиция официального Киева изменилась, и генеральный прокурор Украины Виктор Пшонка заявил, что вопрос о передаче Осмаева и Пьянзина в Россию все-таки будет вскоре рассмотрен. 24 июля в СБУ объявили о том, что украинские правоохранительные органы закончили расследование дела о подготовке терактов в РФ. 8 августа стало известно, что обвиняемые оспорили свою экстрадицию в суде.


