
Госдума намерена запросить в правительстве информацию о мерах по стабилизации ситуации вокруг Российского государственного торгово-экономического университета (РГТЭУ), студенты которого устроили бессрочную забастовку.

Соответствующее протокольное поручение на пленарном заседании в среду депутаты дали комитету Госдумы по образованию, передает корреспондент "Интерфакса". "Запросить в правительстве РФ информацию о принимаемых мерах по стабилизации ситуации, связанной с последствиями проведенного министерством образования и науки РФ мониторинга эффективности вузов, в частности, в РГТЭУ", говорится в протокольном поручении заседания нижней палаты.

Накануне студенты РГТЭУ начали бессрочную круглосуточную забастовку против реорганизации вуза и внесения его в список "неэффективных".


