
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов опроверг слухи о расколе в партии и недемократичном подходе к формированию ее нового руководства. "О каком расколе вы говорите?" - задал встречный вопрос Г.Зюганов журналистам в перерыве работе проходящего в субботу в Москве отчетно-выборного съезда КПРФ. "На мой взгляд, никогда так дружно и едино партия не работала, как сейчас, когда она подошла к своему 20-летнему юбилею", - заявил Г.Зюганов.

Он отметил, что никак не влиял на выдвижение делегатов съезда и не контролировал, кто из них будет выдвинут в обновленное руководство партии. "Кадровой политикой у нас занимается специальная комиссия, и я не вмешивался в этот процесс", - пояснил Г.Зюганов.


