
Президент РФ Владимир Путин и сотрудники администрации Кремля в соответствии с законом до 1 апреля отчитались о своих доходах за прошлый год, эти сведения будут опубликованы в середине апреля, сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

"Все декларации о доходах за прошлый год представлены. В течение двух недель эта информация будет обработана и обнародована. Где-то в середине месяца мы эти данные вывесим на сайте президента", - сказал Д.Песков.

Он отметил, что, как правило, Кремль публикует эту информацию синхронно с правительством.



