
Правозащитник Александр Брод выписан из больницы и по рекомендации врачей прекратил голодовку, которую держал в знак протеста против исключения из списка кандидатов на вакантные места в президентском Совете по правам человека (СПЧ).

"Моя голодовка продлилась шесть с половиной дней", - сказал "Интерфаксу" в воскресенье Брод после выхода из больницы.

Он рассказал, что в воскресенье покинул реанимацию, врачи предлагали остаться ему в отделении общей терапии, но он отказался. "Я дал об этом соответствующую расписку. Врачи сказали, что если я продолжу голодовку, то она приведет к крайне печальным последствиям, поэтому я решил прислушаться к их совету", - сообщил Брод.

Брод продолжит протестовать против того, как прошел отбор кандидатов на вакантные места в СПЧ. В частности, он собирается вместе с членом Общественной палаты Анатолием Кучереной провести "круглый стол" с участием других коллег из ОП, членов СПЧ и кандидатов, которых не включили в состав совета. "Мы готовим иски в суд по поводу несправедливого процесса отбора кандидатов", - заявил он.

Напомним, правозащитника госпитализировали в больницу в субботу после ухудшения состояния в ходе голодовки. Накануне он говорил, что напримет решение о том, продолжать ли голодовку, в зависимости от вердикта врачей. "Я сам настроен на продолжение голодовки, но посмотрим, что скажут врачи. Буду ориентироваться на их рекомендацию", - сказал правозащитник.

Глава СПЧ Михаил Федотов тогда выразил сожаление, что Брода госпитализировали. "Я весьма сожалею. Предупреждал. Желаю выздоровления", - сказал он.

Ранее Федотов сообщил, что процесс отбора кандидатов в СПЧ прошел в соответствии с процедурой, которая была согласована в начале июля между членами СПЧ и представителями администрации президента РФ. Рабочая группа СПЧ одобрила список из 86 человек в качестве кандидатов на вакантные места в Совете.  Среди утвержденных рабочей группой СПЧ кандидатов для общественных интернет-консультаций и возможного включения в состав СПЧ: врач и блогер Елизавета Глинка ("Доктор Лиза"), правозащитники Валерий Борщев, Андрей Бабушкин, глава "Комитета против пыток" Игорь Каляпин, руководитель фонда "Общественный вердикт" Наталья Таубина, глава "Агоры" Павел Чиков, руководитель "Голоса" Лилия Шибанова, журналисты Павел Гусев, Леонид Парфенов, Николай Сванидзе, Александр Минкин и Максим Шевченко, член Общественной палаты Анатолий Кучерена, экс-политик Ирина Хакамада и другие.

До 15 сентября обсуждение кандидатов ведется на официальном сайте СПЧ.


