
"Народные гуляния" переместились к зданию ГУ МВД РФ по Москве, где активисты планируют провести акцию в поддержку 18-летней Александры Духониной (по данным следствия - Духаниной), в отношении которой возбуждено уголовное дело.

"Мы переместились к зданию главного управления МВД РФ по Москве, которое находится на Петровке, 38. Мы здесь планируем провести народные гуляния "оккупайМУР" в поддержку Духониной. Уже собралось более 20 человек. Мы ждем, что к нам присоединятся еще люди", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник гражданский активист Вадим Дергачев.

По его словам, активисты даже намерены заночевать возле здания на Петровке, 38 и оставаться там до того момента, пока Духонину не отпустят. "Мы сейчас ждем коврики и палатки и готовы даже здесь заночевать", - сказал он.


