
Участники петербургской акции "За честные выборы" собираются перед ГКЗ "Октябрьский", передает корреспондент "Интерфакса". Колонна оппозиционеров выстраивается на улице Жуковского и скандирует различные лозунги, в частности, "Свободу полизаключенным", "Россия будет свободной" и другие.

В руках у пришедших - знамена "Другой России", имперские флаги, православные хоругви, флаги и знамена националистических организаций и др. Также в руках у пришедших множество самодельных плакатов оппозиционного содержания.

Полицейские выстроились по периметру колонн и ведут себя корректно, в происходящее не вмешиваются и не вступают в контакт с митингующими. В небе над центром города и митингующими кружит полицейский вертолет.




