
Бастующие таксисты на греческих островах Крит и Корфу блокировали порты, в результате чего многие туристы не смогли попасть на круизные суда, сообщает в четверг британская телерадиокорпорация BBC. Особенно сложная обстановка сложилась в порту Ираклиона (остров Крит).
    Таким образом греческие таксисты протестуют против нового закона о либерализации, который в частности отразится и на их секторе. Ранее таксисты учинили стычки с полицией у здания министерства транспорта в Афинах. Они закидали полицию камнями и бутылками, на что полиция ответила слезоточивым газом.


