
Президент РФ Дмитрий Медведев поручил "Газпрому" осуществлять проектировку и прокладку "Южного потока", ориентируясь на максимальный объем прокачки газа в 63 млрд кубометров в год.

"Мы должны определиться, какова должна быть окончательная мощность "Южного потока". Вы ориентируетесь на то, что происходило в начале этого года. Происходило ровно то, что происходило в предыдущий год, и это является для меня достаточным основанием поручить "Газпрому" при проектировке и прокладке газопровода "Южный поток" ориентироваться на максимальный объем прокачки газа", - сказал Медведев на встрече с главой "Газпрома" Алексеем Миллером.

Со своей стороны Миллер уточнил, что максимальный объем составляет 63 млрд кубометров.




