
Глава Ингушетии Юнус-бек Евкуров отправлен в отставку по собственному желанию. Об этом рассказал пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков.

"Я просил бы вас принять мою досрочную отставку и назначить исполняющим обязанности до проведения выборов в республике Ингушетия", — сказал Евкуров, встречавшийся с Путиным в четверг. В ответ президент поблагодарил его за работу и попросил исполнять обязанности главы республики вплоть до выборов.

Глава Ингушетии также сообщил, что будет в них участвовать. Выборы главы Ингушетии состоятся в единый день голосования 8 сентября. В начале мая парламент Ингушетии отказался проводить прямые выборы главы республики. Руководителя Ингушетии будут избирать депутаты.

Юнус-бек Евкуров, в прошлом — замначальника разведывательного управления Приволжско-Уральского военного округа, был назначен президентом Ингушетии 30 октября 2008 г. решением Дмитрия Медведева. На этом посту он сменил Мурата Зязикова, возглавлявшего республику в течение шести лет.

Менее чем через год — 22 июня 2009 г. — Евгуров едва не погиб в результате теракта, организованного на пути его кортежа, следовавшего по федеральной трассе "Кавказ". Начиненная взрывчаткой машина взорвалась рядом с бронированным лимузином президента Ингушетии. Охранник и водитель Евкурова погибли, глава республики и еще один его телохранитель получили тяжелые травмы.

10 августа 2009 г. Евкуров вернулся к исполнению служебных обязанностей, а еще через месяц правоохранительные органы объявили о раскрытии покушения. Оба непосредственных исполнителя теракта к тому моменту уже были ликвидированы. Конечным организатором преступления считался известный лидер чеченских сепаратистов Доку Умаров, непосредственным — лидеры боевиков Рустам Дзортов и Заур Ужахов, ликвидированные в сентябре 2009 года.

В середине июня этого года Юнус-бек Евкуров был в качестве потерпевшего вызван в суд по делу участника незаконных вооруженных формирований Али Тазиева, котрый, по данным следствия, принимал участие и в теракте на трассе "Кавказ".

В 2010 г. у Евкурова произошел конфликт с Советом судей республики обвинившим его в давлении на суды. Евкуров эту информацию опроверг.

В том же году Юнус-бек Евукуров вслед за президентом Чеченской республики Рамзаном Кадыровым отказался от названия своей должности, став просто главой республики.

Отношения Ингушетии с Чечней при Евкурове оставались напряженными. Основной причиной этого стал территориальный спор — Грозный претендует на часть территории соседней республики, а именно — на Сунженский и часть Малгобекского района.

В феврале 2013 г. в Чечня внесла изменения в закон "Об образовании муниципального образования Сунженский район и муниципальных образований, входящих в его состав, установлении их границ и наделении их соответствующим статусом муниципального района и сельского поселения", согласно которому в Сунженский район Чечни включен ряд населенных пунктов, являющихся муниципальными образованиями Ингушетии.

Со своей стороны глава Ингушетии считает, что Сунженский район республики — это территория Ингушетии. Евкуров заявляет, что вопрос о границе должен решаться в Москве. Как заявил сегодня глава Ингушетии, на встрече с Путиным проблема не обсуждалась.

Рамзан Кадыров также обвиняет руководство соседней республики в неспособности справиться с террористами. В частности, в августе прошлого года глава Чечни заявил, что ингушские власти "лишь создают видимость борьбы с ваххабитами", которые совершают из Ингушетии вылазки в Чечню.

В середине апреля этого года в селе Аршты Сунженского района Ингушетии произошел конфликт между местными силовиками и сотрудниками чеченских правоохранительных органов. По итогам инцидента Юнус-бек Евкуров заявил, что правоохранительные органы республики будут жестко пресекать попытки чеченцев проводить силовые операции на ее территории.

Рамзан Кадыров, в свою очередь, заявил, что чеченские силовики не провоцировали драку, а пытались задержать в Аршты Доку Умарова и его сообщников. Кадыров обвинил в инциденте руководство ингушских правоохранительных органов, которые, по его словам, заявили, что не позволят проводить операцию.


