
Заместитель генерального прокурора Белоруссии Алексей Стук, представляющий гособвинение в деле о теракте в минском метро 11 апреля, а также о взрывах в Минске в 2008 году и в Витебске в 2005 году, попросил суд приговорить обвиняемых Дмитрия Коновалова и Владислава Ковалева к высшей мере наказания - расстрелу. Коновалов обвиняется в совершении терактов и изготовлении взрывчатых веществ, Ковалев обвиняется в пособничестве и недоносительстве.
Решение обвинения, по словам Стука, "принято с учетом мнений представителей погибших и совершения обвиняемыми тяжких и особо тяжких преступлений, убийств людей". 

11 апреля 2011 года в минском метро на станции "Октябрьская" сработало мощное взрывное устройство, погибли 15 человек, более 300 пострадали, в том числе трое граждан РФ. Через день после теракта президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил о раскрытии теракта. Двум гражданам Белоруссии Дмитрию Коновалову и Владиславу Ковалеву предъявлено обвинение в терроризме. Заказчики и сообщники не были найдены, не подтвердилась и версия причастности к взрыву белорусской оппозиции.

Кроме того, Коновалов и Ковалев также обвиняются в совершении двух взрывов в Витебске 14 и 22 сентября 2005 года и в Минске в 2008 году на День независимости. На суде Ковалев признал, что из хулиганских побуждений совершил три взрыва в Витебске. Коновалов не признал свою вину по обвинениям в хулиганстве, но сознался в совершении актов терроризма (взрыв в метро, взрыв в День Независимости) и в незаконных действиях со взрывчатыми веществами.
В Витебске на остановке общественного транспорта и на молодежной дискотеке была взорвана пивная банка, начиненная металлическими предметами. Тогда пострадали около 50 человек, никто не погиб. 3 июля 2008 года на праздновании Дня Независимости в Минске был совершен подрыв самодельного взрывного устройства, замаскированного под упаковку фруктового сока, которая была начинена металлическими болтами и гайками. Пострадали 55 человек, 47 были госпитализированы. Тогда же было обнаружено еще одно взрывное устройство, которое не сработало. Все взрывы до теракта в метро были квалифицированы как "хулиганство".



Также сообщается, что Коновалов планировал взорвать бомбу в метро на майские праздники, однако торопился в связи с тем, что накануне его дактилоскопировали. "Коновалов собирался совершить теракт на майские праздники, он сам об этом рассказал, но после дактилоскопии запаниковал. Через полчаса после того, как его дактилоскопировали, он ушел из дома и сутки проживал в съемной квартире в Витебске. На следующий день приехал в Минск", - заявил в обвинении Коновалову замгенпрокурора Алексей Стук. По словам обвинителя, перемещение Коновалова и встретившего его 10 апреля в Минске Ковалева зафиксировали камеры видеонаблюдения. Зафиксирован также и пробный выход Коновалова в метро вечером 10 апреля.

Между тем, мать Владислава Ковалева не верит в вину сына и заявляет, что "обвинение построено на предположениях". "Я не знаю, как объяснить такое обвинение и такое наказание (прокурор запросил для В.Ковалева исключительную меру - расстрел - ИФ)", - заявила Людмила Ковалева. "Я не верю в то, что Влад мог что-то совершить", - сказала она. Отвечая на вопрос журналистов, в чем она видит причину такой позиции обвинения, Л.Ковалева сказала: "Чтобы скрыть истинных преступников". "В теракты мальчишки не играют, может - в петарды", - продолжила она. Ковалева также напомнила, что еще в самом начале следствия ей было предложено "забыть про сына". Она также рассказала, что друзьям В.Ковалева "было предложено оговорить Влада". 

С другой стороны, одна из пострадавших в теракте, Людмила Жечко, заявила в ходе судебных прений, выступая после гособвинителя, что не верит в вину Коновалова и Ковалева. "Я не верю, что эти два токаря- слесаря могли это сделать. Вы меня не убедили", - сказала пострадавшая, обращаясь к обвинению. Потерпевшая заявляла, что так и не получила ответы на некоторые вопросы. В частности, по словам свидетеля, обвинение так и не смогло ответить, почему на одежде Коновалова не обнаружено следов взрывчатых веществ, почему в суд не были вызваны эксперты и почему, в рамках предварительного следствия, не было собрано ни одно взрывное устройство, которое позволило бы проверить, может ли обвиняемый их сделать на самом деле?
Как передает корреспондент агентства, Д.Коновалов встретил обвинение спокойно, никак не отреагировав. Вел он себя так же безразлично, как и во время всего судебного процесса. Ковалев, похоже, не ожидал столь сурового запроса обвинения. Он отвернулся от присутствовавших в зале, а когда вновь повернулся, на глазах у него были слезы. По словам корреспондента агентства, было видно, что Ковалев потрясен. 




