
Семьи погибших при взрыве газа в поселке Загорские Дали Сергиево-Посадского района Подмосковья получат по 500 тыс. рублей за погибшего.

"Если в семье, например, двое погибших, то выплата составит миллион рублей, трое - полтора и так далее", - цитирует пресс-служба слова губернатора Подмосковья Андрея Воробьева.

Кроме того, Воробьев сообщил, что людям, получившим тяжкий вред здоровью, выплатят по 200 тысяч руб., за вред здоровью средней тяжести пострадавшие получат по 150 тысяч руб., а пострадавшим с легкой степенью тяжести выплатят по 50 тысяч рублей. Материальная помощь за утраченное имущество составит 100 тысяч рублей.



