
Памятник папе  римскому Иоанну Павлу II - торжественно открыт в Москве во Всероссийской государственной библиотеке иностранной литературы в пятницу.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", с теплыми словами в адрес Иоанна Павла II выступил заместитель маршала польского сейма Марек Жуковски. 
	По его словам, католики во всем мире очень любили Иоанна Павла II, который сам был поляком. 
	Иоанн Павел Второй до интронизации - Кароль Войтыла,  родился 18 мая 1920 в Вадовице (Краковское воеводство), умер 2 апреля 2005 года в Ватикане. Папа римский, предстоятель Римско-католической церкви с 16 октября 1978 по 2 апреля 2005 года.  	Беатифицирован 1 мая 2011 года папой римским Бенедиктом XVI.
	В 1978 году 264-й папа Иоанн Павел II стал первым римским папой неитальянского происхождения на Святом престоле, избранным за последние 455 лет (Адриан VI , ставший папой в 1523 году, был голландцем по рождению), одним из самых молодых понтификов в истории и первым папой славянского происхождения .
	По длительности своего понтификата он уступает только Апостолу Петру и папе Пию IX (1846-1878). Преемником Иоанна Павла II стал немецкий кардинал Йозеф Ратцингер, принявший имя Бенедикта XVI.



