
Известный певец и продюсер Валерий Меладзе подал иски о защите чести и достоинства в Савеловский суд Москвы с требованием взыскать 15 млн рублей с журнала "Звезды и советы" за статьи о якобы имеющемся у него пристрастии к алкоголю. 
	Как рассказал "Интерфаксу" в пятницу и.о. пресс-секретаря суда Владимир Тарасов, заявитель подал два иска к ООО "Браун СНГ" - учредителю журнала.
	"По одному иску заявитель просит взыскать с ответчика 5 млн рублей в качестве морального вреда и 3 млн за использование фотографий, по второму иску - 5 и 2 млн рублей, соответственно", - пояснил Tарасов.
	Поводом для исковых заявлений стали опубликованные в журнале статьи "Валерий Меладзе запутался в любовном треугольнике и запил", "Валерий Меладзе. Несчастьям не видно конца" и "Сначала потерял любовь, потом - здоровье, а теперь - деньги!".
	"Судьей было вынесено постановление о рассмотрении данных исков в закрытом режиме. Заседание назначено на 22 декабря", - добавил и.о. пресс-секретаря суда.



