
В Коми прошли похороны горняков, погибших в результате взрыва на шахте "Воркутинская", сообщили "Интерфаксу" в администрации Воркуты в четверг.

Гражданская панихида состоялась в городском спортивном комплексе "Олимп". Выразить соболезнования пришли первые лица города и представители компании "Воркутауголь", родные, близкие и коллеги. Сначала собравшиеся простились с 11 погибшими, тела которых после этого отправили самолетом из Воркуты в Сыктывкар, а позже - с семью горняками, которых родные похоронили на местном кладбище.

Тела 11 шахтеров захоронят в Сыктывкаре, Краснодарском крае, Украине, Азербайджане, Кировской, Костромской, Ленинградской, Ивановской и Белгородской областях. Все расходы, связанные с погребением, взяла на себя компания "Воркутауголь". Кроме того, предприятие окажет материальную помощь семьям погибших в результате аварии.




