
Российские оппозиционеры Валерия Новодворская и Константин Боровой призвали граждан Латвии на референдуме голосовать против признания русского языка вторым государственным.

На пресс-конференции в Риге в среду они выступили с утверждением, что к инициированию референдума причастны российские спецслужбы, а также указали на желание Москвы вернуть себе влияние и контроль в странах Балтии и других постсоветских республиках.

По их мнению, с помощью референдума Москва пытается дестабилизировать ситуацию в Латвии, чтобы со временем жители балтийской страны попросили принять ее в СНГ.

Основатель "Демократического союза" В.Новодворская заявила, что у нее есть веские основания для подобных заявлений, но не стала распространяться о них на пресс-конференции.

Лидер "Центра согласия", мэр Риги Нил Ушаков, который присутствовал на пресс-конференции, сказал, что Боровой и Новодворская напоминают ему героев мультфильмов. "Комментировать людей, которые напоминают персонажей мультфильма, не особо целесообразно", - сказал он.


