
Госпитализированный в Москву шахтер, пострадавший при аварии на шахте "Воркутинская", находится в тяжелом состоянии, сообщает Минздрав России. 

Двое горняков, пострадавших в результате взрыва на шахте, были госпитализированы в МУЗ "Городская больница скорой медицинской помощи" Воркуты в состоянии средней тяжести и в крайне тяжелом состоянии. 

Кроме того, во вторник самостоятельно за медицинской помощью обратился еще один пострадавший, который впоследствии был госпитализирован в больницу в состоянии средней тяжести, сообщают в Минздраве.





