
Предполагаемый убийца пятерых человек на северо-востоке Москвы 30-летний Юрий Виноградов может пожизненно отправиться в колонию особого режима, если его вина будет доказана. "Наказанием за убийство двух и более лиц может стать срок от восьми лет до пожизненного заключения",- сказал "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, знакомый с ситуацией.

По его словам, Виноградову в рамках расследования должна быть назначена психиатрическая экспертиза, чтобы установить осознавал ли он свои действия. "Если Ю.Виноградов будет признан невменяемым, то следствие может обратиться в суд с требованием поместить его на принудительное лечение", - сказал собеседник агентства.Массовое убийство на аптечном складе в Москве5 фотографий
Теги: убийство, массовое убийство




