
Глава Высшего военного совета Египта Хусейн Тантауи призвал двух вероятных кандидатов на президентский пост поддержать нового премьер-министра. Х.Тантауи подтвердил в беседе с журналистами в воскресенье, что накануне в ходе встречи с бывшим главой МАГАТЭ Мухаммедом эль-Барадеем и бывшим генсеком ЛАГ Амром Мусой, попросил их поддержать нового премьер-министра Камаля Ганзури.

Как сообщалось, демонстранты в Египте с недовольством встретили решение военсовета о назначении на должность премьер-министра К.Ганзури, поскольку тот уже занимал пост главы правительства в 90-е годы при бывшем президенте Хосни Мубараке.




