
Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов в субботу на митинге за отмену результатов выборов мэра Астрахани обратился к объявившему после подведения итогов голосования голодовку Олегу Шеину с просьбой прекратить ее, передает корреспондент "Интерфакс-Юг". "Мы просим тебя, Олег, выйти из голодовки. Помни, твоя жизнь принадлежит не только тебе. Твоя жизнь принадлежит нам, принадлежит России", - сказал С.Миронов.

В свою очередь О.Шеин сообщил агентству "Интерфакс-Юг", что не исключает возможности постепенного выхода из голодовки при условии, если трое задержанных соратников будут отпущены на свободу. "Перед тем, как выйти из голодовки, сначала необходимо перейти на смягченный режим, то есть нужно употреблять соки, дней десять. Если трое задержанных наших товарищей вчера будут отпущены, я могу прекратить голодовку", - сказал О.Шеин агентству.

Он напомнил, что вчера трое его соратников были доставлены в отдел полиции при проведении несанкционированной акции и затем по решению суда привлечены к административному задержанию с арестом на трое суток.




