
В отношении полицейского, застрелившего в ходе конфликта на автостоянке москвича, возбуждено уголовное дело, сообщили в СК РФ.

"По данному факту следственными органами СК РФ по Москве возбуждено уголовное дело по ст.105 УК РФ (убийство) и ст.222 УК РФ (незаконный оборот оружия)", - говорится в сообщении СК, поступившем в пятницу в "Интерфакс". 

В нем отмечается, что подозреваемым по уголовному делу проходит сотрудник 2-го батальона вневедомственной охраны УВД по Южному округу Москвы старший сержант полиции. "По данным следствия, 17 марта вечером на одной из улиц Москвы между подозреваемым и потерпевшим произошел конфликт в связи с возникшими разногласиями по поводу парковки автомобиля", - говорится в пресс-релизе.

В ответ на сделанное замечание, отмечают в СК, мужчина вышел из машины и толкнул полицейского. "После этого подозреваемый достал пистолет и через лобовое стекло произвел в него один выстрел. Мужчину доставили в больницу с огнестрельным ранением грудной клетки, от которого он впоследствии скончался ", - говорится в сообщении.


