
В Верховном суде Ингушетии в четверг завершился длившийся около года процесс в отношении 11 жителей Малгобекского района Ингушетии, обвинявшихся в участии в незаконных вооруженных формированиях.

Как передал корреспондент агентства "Интерфакс-Юг", суд из трех профессиональных судей посчитал вину по предъявленным обвинениям 11-ти подсудимым доказанной и приговорил лидера бандгруппы Бекхана Теркакиева к 17-ти годам лишения свободы. Участники бангруппы Акроман Измайлов и Джабраил Дикаев получили по 15-ти лет, Магомед Котиев - 10 лет, Джамалейл Алиев - шесть лет, Бекхан Алиев - приговорен к трем годам, Казбек Дидигов, Амирхан Цечоев, Алаудин Нальгиев и Абдурохман Узиев - к двум годам лишения свободы. 

По данным следствия, участники бандгруппы обвинялись в совершении посягательств на жизнь сотрудников правоохранительных органов, организации и участии в НВФ, незаконном обороте оружия и боеприпасов, умышленном уничтожении имущества, а также вовлечении в террористическую деятельность.


