
Российская полиция начала розыск шестилетней москвички Алены, которую без согласия родных забрал из детского сада на севере столицы отец - гражданин США, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 

"Накануне в полицию обратилась 63-летняя бабушка девочки. Она заявила, что еще 31 мая в 10:00 из детского сада на Михалковской улице пропала ее внучка Алена", - рассказал собеседник агентства. "Оперативники установили, что малышку забрал родной отец - 35-летний гражданин США. Причем до сих пор ни папа, не девочка домой не вернулись", - отметил источник. 

Девочка и мужчина объявлены в розыск, но уголовное дело пока не возбуждено: формально отец имеет равные права на ребенка. 

По предварительным данным, Алена вместе с отцом покинули пределы РФ без согласия родных девочки. Эта информация сейчас проверяется, уточнил собеседник "Интерфакса".




