
Ситуация с затоплением нескольких улиц в Назрани (Ингушетия) из-за прорыва дамбы Алханчуртского оросительного канала нормализована, угрозы подтопления жилых домов нет, сообщает ГУ МЧС РФ по республике.

"В настоящее время уровень воды в канале нормализуется. Жертв и пострадавших нет. Нет угрозы подтопления жилых домов, инфраструктура города, обеспечивающая жизнедеятельность населения города не пострадала", - говорится в сообщении.

По данным МЧС, шлюз канала был поврежден при проведении ремонтных работ.


