
Группа активистов "Союза православных хоругвеносцев" покинула площадь перед Храмом Христа Спасителя в центре Москвы. Как передает корреспондент "Интерфакса", активисты построились и покинули площадь. Между тем, на площади продолжают дежурить несколько казаков в парадной форме.

Одновременно сторонники оппозиции, пришедшие к храму с белыми лентами, тоже начали расходиться. Они собирались провести молебен за отставку избранного президента РФ Владимира Путина. На площади остаются несколько оппозиционеров, однако они ведут себя спокойно, никакой активности не проявляют. 

Также площадь покинули многочисленные журналисты российских и иностранных СМИ.




