
Причиной сильного самопроизвольного вращения вертолета Ка-52 и его дальнейшего падения в московском районе Жулебино 29 октября стало разрушение детали в системе управления верхним несущим винтом, сообщил во вторник "Интерфаксу " источник, знакомый с ситуацией. "Установлено, что разрушилась одна из качалок системы управления верхним несущим винтом. Именно это стало причиной сильного вращения вертолета перед приземлением, которое не смогли парировать летчики", - сказал собеседник агентства. По предварительной оценке, разрушение детали произошло из-за ее дефекта.
Собеседник агентства отметил, что вертолет выпущен в 2009 году. При этом налет вертолета не превышал 100 часов.
Ка-52 "Аллигатор" 29 октября совершил жесткую посадку в московском районе Жулебино. Вертолетом управляли командир экипажа, летчик-испытатель первого класса Юрий Тимофеев, и штурман-испытатель первого класса Владимир Юртаев.
По неофициальным данным, на вертолете началось сильное вращение машины вокруг своей оси - до 120 угловых градусов секунду. В момент падения летчики испытали перегрузку в 16g. Для сравнения, перегрузка в 9g при пилотировании, например, истребителя считается уже критической.
Это был второй полет этого вертолета в тот день. Первый был выполнен утром. В ходе второго полета летчики должны были испытать систему кондиционирования на высоте до 5000 м. Вертолет выполнил почти двухчасовой полет в зону и, завершив полетное задание, возвращался на вертолетную площадку фирмы "Камов".
Командира экипажа Тимофеева эвакуировали из вертолета специалисты фирмы-разработчика. Штурман Юртаев выбрался из машины самостоятельно.
Через несколько минут на место происшествия приземлился спасательный вертолет, который забрал обоих членов экипажа и доставил их в 36-ю горбольницу. Позднее летчики были переведены для лечения в Центральный военный клинический госпиталь имени Бурденко. 

Эксперт в области вертолетной техники Евгений Матвеев считает, что пилоты  испытали сверхперегрузку и за свои профессиональные действия они заслуживают награды. "Испытатели действовали в сложной ситуации как настоящие профессионалы. Они не покинули самопроизвольно вращающийся вертолет, делали все возможное, чтобы машина приземлилась на пятачок, где не было ни людей, ни техники", - сказал Матвеев, напомнив, что Ка-52 в отличие от большинства вертолетов других типов оснащен системой катапультирования с автоматическим отстрелом лопастей.

По факту крушения воздушного суда возбуждено уголовное дело о нарушении правил безопасности эксплуатации воздушного транспорта.


