
Экс-любовница бывшего главы ЦРУ Дэвида Петреуса чувствует себя опустошенной после разразившегося вокруг нее скандала, сообщил в понедельник американский телеканал ABC.

"Она (Пола Бродвелл - ИФ) чувствует себя опустошенной и глубоко сожалеет о всех неприятностях, которые она доставила своей семье и всем остальным причастным к этому делу лицам", - заявил журналистам телеканала друг семьи Бродвелл, пожелавший остаться неназванным.

В показанном телеканалом видеосюжете Бродвелл предстает перед зрителями поднимающейся по ступенькам своего дома в Северной Каролине, держа на руках одного из двух своих сыновей.

"Я обязательно где-нибудь обращусь к вам с заявлением, ребята. Но это произойдет не сейчас", - сказал журналистам у входа в свой дом муж Бродвелл Скотт.


