
Первый вице-премьер РФ Виктор Зубков считает преждевременным говорить о составе будущего правительства.

"Рано об этом говорить, надо сейчас провести предвыборную кампанию, нам всем вице-премьерам, которые определены. Нам надо поработать хорошо, выиграть эти выборы обязательно с хорошим результатом. А потом провести выборы президента, избрать президента. Тогда уже будем думать. Надо работать сегодня, а не думать о том, кто где когда будет", - сказал В.Зубков журналистам в кулуарах медиа-форума "Единой России", отвечая на вопрос о том, останется ли он в правительстве после президентских выборов в марте 2012 года. 




