
Командующий ВДВ, Герой России генерал-лейтенант Владимир Шаманов может быть уволен в запас в феврале 2012 года по выслуге лет, если ему не будет присвоено очередное воинское звание "генерал-полковник" или установленным порядком продлен срок службы, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в российском военном ведомстве.

"Руководством Минобороны не подписано представление о присвоении генералу Шаманову очередного воинского звания "генерал-полковник". 15 февраля В.Шаманову исполняется 55 лет, и он может быть уволен в запас из Вооруженных сил по выслуге лет, так как генерал-лейтенанты служат в Вооруженных силах до 55 лет", - сказал собеседник агентства в пятницу.

По его словам, формальным поводом отклонения представления на присвоение очередного воинского звания Шаманову послужило то, что в его личном деле есть взыскание "предупреждение о неполном служебном соответствии". "Осенью 2009 года министр обороны за попытку использования служебного положения в личных целях объявил генералу В.Шаманову предупреждение о неполном служебном соответствии, и оно до сих пор не снято", - отметил собеседник агентства.


