
Не менее шести военных кораблей во главе с американским авианосцем прошли через Ормузский пролив, сообщает в понедельник британская газета Daily Telegraph.
	Это стало своеобразным вызовом угрозам Ирана перекрыть пролив, которые стали звучать после того, как США и ЕС предложили ввести эмбарго на поставки иранской нефти, отмечает издание.
Накануне американский авианосец "Авраам Линкольн", способный нести до 90 единиц авиатехники, беспрепятственно прошел через пролив и зашел в Персидский залив. Его сопровождали также ракетный крейсер и два эсминца ВМС США и по одному кораблю ВМС Великобритании и Франции.


