
Комитет по международным отношениям сената США проводит заседание по вопросу внедрения нового договора о сокращении наступательных вооружений, подписанного ранее с Россией, сообщает в четверг издание американского конгресса The Hill.

Сенат США одобрил новый договор о СНВ в декабре 2010 года. Согласно договору, стороны обязаны сократить количество ядерных боезарядов до 1500-1675, а их носителей - до 500-1100 единиц.

Как ожидается, в ходе заседания республиканцы выразят озабоченность по поводу доминирования России в области тактических вооружений, которые не подпадают под действие этого договора.




