
Возможные кандидаты в президенты Египта подали 10 апелляций в египетский Центральный избирательный комитет (ЦИК), требуя отказа от регистрации кандидатур своих соперников, сообщает в пятницу египетская газета "Аль-Ахрам".

Всего документы в ЦИК подали 28 политиков. Окончательный список допущенных до выборов кандидатов будет оглашен 26 апреля. 

Первый тур президентских выборов в стране пройдет 23 и 24 мая. По новому законодательству глава государства будет избираться не более чем на два четырехлетних срока.


