
Пассажирский самолет А-319 после вылета вечером в четверг из "Шереметьево" в Копенгаген вернулся обратно из-за отказа одного из двигателей, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах столичного авиаузла.

"Самолет вылетел из "Шереметьево" в Копенганен около 21:20 мск. Однако после взлета у него отказал один из двигателей, и командир воздушного судна принял решение о возвращении в "Шереметьево", - добавил источник.

Он отметил, что самолет благополучно приземлился в "Шереметьево" через 10 минут после вылета.



