
Вопреки теории вероятности мать и дочь в США трижды за двадцать лет выиграли в лотерею крупные суммы.
	Кимберли Макколи стала обладательницей 100 тыс долларов, стерев монетой защитный слой с билета моментальной лотереи "10X the Money".
	Несколько лет назад фортуна точно так же улыбнулась ее матери. В 2007 году женщина выиграла более 161 тыс долларов в государственную лотерею.
	Но этот приз кажется почти ничтожным по сравнению с той суммой, которую американка выиграла в 1991 году. Тогда, приняв участие в New York Lotto, мать Кимберли Макколи, имя которой не называется, стала обладательницей 15,5 млн долларов, сообщила в среду BBC.
	Макколи считает, что они с мамой, видимо, чем-то привлекают удачу. 
	Последний выигрыш ее просто обескуражил. Забирать призовые деньги Кимберли и ее мать отправились вместе. Обе женщины выглядели спокойными, сообщил представитель бюро Образовательной лотереи штата Северной Каролины телеканалу ABC.
	По словам Макколи, свой выигрыш она планирует потратить на выплату кредита за обучение в университете, а также на покупку автомобиля. 



