
Губернатор Кемеровской области Аман Тулеев подает иск о защите чести, достоинства и деловой репутации к лидеру ЛДПР Владимиру Жириновскому из-за его заявлений об агитпоезде партии на вокзале в Новокузнецке,

В понедельник исковое заявление должно быть подано в суд Центрального района Кемерово - по месту нахождения истца. Сумма иска предположительно должна составить 1 млн рублей.

В заявлении Жириновского говорилось о том, что к прибытию агитпоезда ЛДПР на вокзале был снят асфальт, а сам поезд отогнан на дальние пути. В пресс-служба обладминистрации опровергли это заявление.

"В начале своей карьеры А.Тулеев действительно работал на железной дороге, но уже давно никакого отношения к ней не имеет и не может командовать поездами", сообщили в пресс-службе.


