
Известный рок-музыкант Андрей Макаревич, песня которого "К нам в Холуёво приезжает Путин" в четверг вызвала резонанс в Интернете и СМИ, не собирается примкнуть к оппозиции. "Мне непонятна шумиха вокруг этой песни. Песня об извечном холуйском отношении к вышестоящим лицам, к начальству в нашей стране. Никакая оппозиция здесь не при чем", - заявил рок-музыкант "Интерфаксу". 
При этом рок-музыкант отметил, что никакого давления со стороны властей в связи с данной песней он не испытывает. "Песня записана год назад и регулярно звучит на концертах, несколько раз звучала в эфире популярных радиостанций. Никакого давления нет. Я жив-здоров", - пояснил он. Отметим, что ранее Газета.ру сообщила, что песня была записана после съезда "ЕР", на котором стало известно, что кандидатом в президенты России станет Владимир Путин.
Песня Макаревича "К нам в Холуево приезжает Путин" в четверг неожиданно получила широкий резонанс в Интернете. Запись песни разместили на своих страницах ряд СМИ и популярных блоггеров.
В песне поется об усиленной подготовке вымышленного города Холуево к визиту премьер-министра РФ Владимира Путина.  "Желдорвокзал достроили мгновенно, в буфете понаставили всего, бармена заменили на бармена с погонами майора ФСО. Бомжей свезли на нары у параши, с центральных улиц выгребли навоз. Всех школьников одели в форму "Наших" - на всякий случай, вдруг задаст вопрос. По городу натыканы знамёна. Проверен дым над каждою трубой. И вся трава покрашена в зеленый, а небо - в безмятежно голубой", - поется, в частности, в песне.
Однако к разочарованию местных властей, несмотря на титанические усилия по подготовке города к визиту важного гостя, Путин в Холуево так и не приехал. "Вот вам смешно, а вышло не до смеха, элита на перроне собралась, вот только Путин так и не приехал, а жизнь уже почти что задалась".
Разговоры в блогах о цензуре и давлении активизировались в том числе после того, как возникли трудности с поиском данной композиции с помощью "Яндекса". Отметил это, в частности, журналист, писатель и блогер Андрей Мальгин, который сделал запись в Facebook: "Заходим в Яндекс. Вводим в строку поиска: К нам в Холуево приезжает Путин. Что видим? (подразумевалась нерезультативность поиска – ИФ)". Правда, "Яндекс" поспешил откреститься от какой-либо связи с цензурой, указав, что причиной проблем с поиском стало случайная выкладка тестовой системы. "Последние несколько недель мы тестируем новый механизм, который позволяет лучше находить "свежие", недавно появившиеся в сети, ответы на запросы. Вчера вечером тестируемый алгоритм был по ошибке выложен в продакшн. В результате по нескольким десяткам запросов некоторой части пользователей (не всем) показывалась "битая", пустая страница результатов", - цитируют "Ведомости" пресс-службу "Яндекса". Собственно, вскоре все вернулось на свои места: поиск заработал в полном объеме. "Да, в 15:40 по московскому времени все заработало. После того, как об этом сообщили несколько радиостанций. Было бы странно, если бы не заработало после скандала", - отметил все тот же Мальгин в комментариях к своей записи.



