
Председатель Духовного управления мусульман Татарстана, муфтий Илдус хазрат Файзов призвал правоохранительные органы при расследовании нападений на руководителей ДУМ быть объективными. "Как муфтий Татарстана я несу ответственность за всех мусульман нашей республики и, пользуясь своим статусом, обращаюсь к правоохранительным органам с просьбой при проведении расследования этого дела быть объективными, чтобы не пострадали безвинные мусульмане", - говорится в распространенном ДУМ республики в среду заявлении Файзова.

Напомнив, что сейчас идет священный для мусульман месяц прощения грехов и духовного очищения Рамазан, муфтий сообщил, что простил совершивших это злодеяние.



