
Россияне не хотят объединения с какими-либо странами или вхождения в союзы государств (34%, в прошлом году - 40%), свидетельствуют данные опроса проведенного Всероссийским центром исследования общественного мнения. 

Такой позиции придерживаются, в основном, 18-24-летние (40%), жители крупных городов (40%). Каждый пятый хотел бы жить в вновь объединенном СССР (20% против 16% год назад). Это, как правило, приверженцы КПРФ (43%), пожилые (31%), жители малых городов и сел (24-25%). Несколько меньше тех, кто желает объединения с Украиной, Белоруссией и Казахстаном (17%) или с Европой (13%). Жить в Содружестве независимых государств хотят 10% опрошенных - год назад таких было 6%. 

Размышляя над тем, с какими странами следовало бы объединиться России, наши сограждане традиционно выбирают союз с Белоруссией (35%) и Украиной (33%). На третьем месте - Казахстан (27%). Несколько реже россияне хотят объединиться с Арменией (17%), Молдовой (16%), Азербайджаном и Узбекистаном (по 14%), Таджикистаном и Киргизией (12%). 

За вхождение в Европейский союз выступают 15% опрошенных. Наименее популярные варианты - объединение с Грузией (11%) и Турцией (6%). 36% россиян полагают, что ни с одной из перечисленных стран объединяться не следует. 



