
Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко после того, как КПСС прекратила свое существование, дал себе слово больше не вступать в политические партии.

"Я человек беспартийный. Но когда-то я состоял в Коммунистической партии Советского Союза. И с тех пор я решил, что в партии состоять не буду", - сказал Полтавченко.

Вместе с тем он отметил, что очень рад, что благодаря "Единой России" он имеет возможность быть полезным для города и для страны.

Он также сказал, что очень доволен тем фактом, что совместно с "Единой Россией", Дмитрием Медведевым и Владимиром Путиным может приносить пользу государству и городу.

Ранее в среду Георгий Полтавченко официально стал первым номером в списке "Единой России" на выборах в Законодательное собрание города. Он сообщил об этом на конференции петербургского отделения партии в среду.

Лидеры отделения "единороссов" в Петербурге неоднократно высказывались за то, чтобы Полтавченко встал во главе списка партии. В список партийной тройки, кроме губернатора, также вошли спикер городского парламента Вадим Тюльпанов и актриса Анастасия Мельникова.


