
Следственные органы Владимирской области начали проверку по факту смерти 15-летнего учащегося стекольного колледжа в городе Гусь-Хрустальный, сообщила пресс-служба СУ СКР по региону. По итогам проверки будет принято процессуальное решение. 

По информации пресс-службы, трагедия произошла 28 сентября - во время подтягивания на турнике учащийся потерял сознание. Первую помощь подростку пытались оказать педагоги и учащиеся колледжа, к месту происшествия прибыли две бригады "скорой помощи". Несмотря на действия медиков, спасти жизнь юноши не удалось - он умер от сердечного приступа.

Со слов близких умершего подростка, он увлекался различными видами спорта и не высказывал жалобы на боли в сердце. 




