
Первый зампред комитета Госдумы по международным делам Константин Косачев считает, что результаты референдума в Латвии по статусу русского языка следует рассматривать позитивно. "Несмотря на конкретные цифры проголосовавших на референдуме, считаю его результаты успехом для тех, кто борется в Латвии за права русского языка", - сказал К.Косачев "Интерфаксу" в воскресенье.

Он отметил, что, инициируя проведение референдума по этой проблеме, русскоязычные граждане Латвии тем самым реагировали на попытки группы националистических партий полностью запретить преподавание русского языка в школах. "Тот факт, что в референдуме приняло участие такое количество граждан Латвии, считающих важным повышение статуса русского языка, не позволит властям всерьез рассматривать требования националистических партий", - подчеркнул К.Косачев.

Он отметил, что большое количество людей, проголосовавших за повышение статуса русского языка, подтверждает, что "положение в этом отношении сейчас ненормальное и что нужно требовать дополнительного решения проблемы, то есть применения русского языка - если не в масштабах всех страны как государственного, то на уровне городов и муниципальных образований, где компактно проживает русскоязычное население".

"Те, кто будет сейчас спекулировать на цифрах, полученных на референдуме, не должны также забывать, что более 300 тысяч жителей Латвии, не имеющих ее гражданства, были искусственным образом отстранены от участия в этом плебисците, и они будут продолжать бороться за свои гуманитарные и политические права", - подчеркнул К.Косачев.

Он рассматривает итоги референдума как "серьезный сигнал для властей Латвии по решению данной проблемы".




