
"Единой России", предложившей Госдуме увеличить в десятки раз штрафы за нарушения на митингах, придется провести открытую дискуссию по этому законопроекту. С таким заявлением выступил в среду президент Владимир Путин.

Глава государства полагает, что парламент должен принять "сбалансированный" законопроект по штрафам. "Любые поправки, любые новации должны укреплять демократический характер нашего государства и общества. Во-вторых, должны оградить людей от крайних радикальных проявлений", - заявил президент на встрече с руководством партии "Единая Россия" и председателем совета по правам человека при президенте Михаилом Федотовым.

По словам Путина, общество и государство "вправе себя защищать от этих проявлений, но в любом случае эти решения должны быть сбалансированными". Поэтому он призвал при исправлении законопроекта, прошедшего во вторник первое чтение в нижней палате Федерального Собрания, учесть передовой мировой опыт. "Мы делаем это и в сфере законодательства, которое регулирует экономику, в этой тоже, наверное, нужно, не зазорно ориентироваться на эти лучшие мировые практики", - отметил Путин.

Напомним, что во вторник за внесенный "Единой Россией" законопроект было подано 236 голосов, "против" - 207, воздержался 1 депутат. Документ предлагает повысить штраф за нарушения для организаторов массовых акций до 1,5 млн рублей, для обычных участников верхняя планка повышается до миллиона рублей (сейчас предел, соответственно, в 50 тыс. и 5 тыс. рублей).

Ожидается, что, вследствие обильной критики со стороны как парламентский, так и несистемной оппозиции, а также правозащитников, ко второму чтению штрафы снизят: для юридических лиц - до 500 тыс. рублей, для должностных - до 600 тыс. рублей и для физических лиц - до 300 тыс. рублей. Эти цифры были озвучены ранее главой комитета Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству Владимиром Плигиным. Спикер Госдумы Сергей Нарышкин и руководитель фракции "Единая Россия" Андрей Воробьев подтвердили это намерение.

Решение о смягчении закона, вероятно, было принято после постановления Конституционного суда от 18 мая, согласно которому штрафовать за нарушение численности участников на митингах можно только если такое нарушение повлекло за собой реальную угрозу безопасности.

Как заявил сегодня Воробьев, в окончательном виде закон может быть принят до 12 июня.

Противники законопроекта считают, что документ фактически лишит людей права на мирный протест. По мнению ветерана протестного движения, основателя запрещенной "Национал-большевистской партии" Эдуарда Лимонова, власти фактически радикализуют протестное движение. "Они загоняют людей в угол, люди не смогут даже побегать с этими (белыми) ленточками по улицам под страхом штрафов. Это то же самое, как загонять раненое животное в угол - оно же прыгнет на того, кто загоняет", - сказал Лимонов.

"Меня этим не остановишь. Пусть они меня судят, присудят штраф. У меня и так 500 тыс. не выплачено (по иску экс-мэра Москвы Юрия Лужкова). Будет 800 тыс., или сколько там, мне глубоко наплевать. Они не понимают нашу логику", - заявил лидер "Другой России".

В свою очередь глава президентского совета по права человека Михаил Федотов в среду выразил надежду, что глава государства наложит вето на законопроект. "Если закон будет принят обеими палатами парламента, то мы будет предлагать президенту наложить вето", - сказал правозащитник.

По его словам, документ "движется в противоположном направлении от того, что необходимо сегодня в нашем обществе" и противоречит указаниям бывшего президента Дмитрия Медведева, поручившего правительству подготовить предложения по совершенствованию законодательства о митингах и демонстрациях для укрепления прав и свобод граждан.

Впрочем, на встрече с Путиным Федотов несколько смягчил позицию. По его словам, после знакомства с исправленным законопроектом он пришел к выводу, что "Единая Россия" кардинально изменила документ с учетом его требований.


