
Президент России Дмитрий Медведев подписал указ "О досрочном прекращении полномочий главы администрации Волгоградской области", сообщила во вторник пресс-служба Кремля.
Согласно сообщению, отставка принята в связи с заявлением главы администрации Волгоградской области Анатолия Бровко по собственному желанию.

Тем же указом Сергей Боженов назначен временно исполняющим обязанности главы администрации Волгоградской области "до вступления в должность лица, наделенного полномочиями главы администрации Волгоградской области".
Боженов ранее занимал должность мэра Астрахани.

Боженов родился 8 апреля 1965 года. Окончил юридический факультет Астраханского государственного педагогического университета и Российскую академию государственной службы при президенте РФ. Дважды избирался на должность мэра Астрахани в 2004 г. и 2009 г., в декабре 2011 года был избран в Госдуму. 

Напомним, на минувшей неделе Медведев отправил в отставку губернатора Архангельской области Илью Михальчука. Вскоре в СМИ появились сообщения, что следующим поста лишится Бровко. 

"Вопрос о его (А.Бровко - ИФ) отставке уже решен, официально это будет объявлено в ближайшее время. Из кабинета Бровко уже вынесены его личные вещи", - цитировала газета "Известия" слова одного из собственных источников, знакомых с ситуацией в области.

Как утверждает другой информированный собеседник издания, к такому повороту событий Бровко "готовился уже давно", перед Новым годом он подал прошение об отставке. "Губернатор возмущался, что на него идет слишком сильное давление из Центра. В таких условиях, сетовал он, просто невозможно работать", - отметил источник газеты.

Однако тогда, по данным издания, губернатору было велено "продолжать работать и выправлять ситуацию в регионе". Издание предполагает, что к решению об утверждении отставки Бровко руководство страны подтолкнули свежие данные, обнародованные на совещании "Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации", которое Владимир Путин провел 10 января. Премьер тогда отметил, что жители некоторых регионов, включая Волгоградскую область, "оценивают работу соответствующих региональных команд очень-очень низко".

Волгоградская область на совещании была названа одним из регионов, имеющих самые плохие показатели по сокращению исполнительной властью неэффективных расходов. Отмечалось, что область ухудшила свое положение в рейтинге эффективности работы органов исполнительной власти более чем на 10%, помимо этого регион имеет очень низкие показатели по вводу жилья.

По данным "Известий", у Бровко также не сложились отношения и с местными правоохранительными органами. Знакомый с ситуацией в области собеседник издания отметил, что Бровко, став губернатором, поставил себе задачу - разбить сплоченную команду силовиков и на все ключевые должности расставить своих людей. "Кое-что у него получилось. К примеру, начальник УФСБ - генерал-лейтенант Сергей Кокорин - был снят с должности. Но Бровко этим занимался долго, и у него долгое время это не получалось", - пояснил источник. Начальника у местного ФСБ до сих пор нет - назначение ожидается в феврале, уточняет издание.

Потом, по словам источника, была "долгая история" с назначением бывшего заместителя прокурора области Михаила Музраева главой волгоградского Следственного комитета: "Все поняли, что заминка с назначением - дело рук Бровко. Музраев у волгоградского губернатора как кость в горле. Именно Следственный комитет возбуждал дела против трех замов Бровко".
Под следствием находится и бывший глава управления по внутренней и информационной политике администрации Роман Созаруков, что не помешало ему, однако, уйдя с поста, стать советником губернатора, констатирует газета.

По информации "Известий", около полугода назад волгоградские силовики написали письмо в администрацию президента, где изложили имеющуюся у них информацию. В Кремле тогда решили не использовать письмо до выборов.



