
Иномарка упала в реку Яузу на северо-востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В четверг на Сельскохозяйственной улице, в районе дома 12 водитель автомобиля Toyota Camry не справился с управлением на скользкой дороге и вылетел с дороги в реку Яузу", - сказал собеседник "Интерфакса".

Он заявил, что машина свалилась в воду, пробив ограждение, однако водитель по счастливой случайности не пострадал.

На месте происшествия работают сотрудники ГИБДД, ожидается прибытие автокрана для поднятия иномарки.


