
Краснодарский краевой суд в четверг приговорил члена так называемой банды "Цапки" из станицы Кущевской Вячеслава Рябцева, обвинявшегося в участии в подготовке к убийству 12 человек в доме фермера, к 20 годам лишения свободы. Как сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Юг" из зала суда, первые 10 лет, согласно приговору, Рябцев должен будет провести в тюрьме, а остальной срок - в исправительной колонии строгого режима. После отбытия наказания его свобода будет ограничена на 2 года. Штраф Рябцеву не назначался.

Ранее в четверг гособвинитель предложил приговорить Рябцева к максимально возможному наказанию - 20 годам лишения свободы. В соответствии с Уголовным кодексом РФ, в случае заключения досудебного соглашения о сотрудничестве (как в случае с Рябцевым) и по совокупности преступлений максимальный срок наказания, который может назначить суд, не должен превышать 20 лет лишения свободы. Прокурор требовал, чтобы первые 10 лет Рябцев отбывал в тюрьме, а остальной срок - в колонии строгого режима. Также он просил сверх этого два года ограничения свободы. Основная часть потерпевших хотела, чтобы Рябцева приговорили к пожизненному лишению свободы. 

Адвокат Рябцева Алан Кокаев, в свою очередь, просил суд учесть смягчающие обстоятельства при вынесении приговора. Дело Рябцова рассматривалось в особом порядке (без изучения доказательств) в связи с тем, что обвиняемый заключил досудебное соглашение со стороной обвинения и выполнил взятые на себя обязательства. Рябцев дал признательные показания и помог следствию изобличить других членов преступной группы. По этой же причине дело ранее было выделено в отдельное производство. Сам подсудимый в своем последнем слове раскаялся и принес извинения.

Процесс по делу участника банды "Цапки" Рябцева начался в Краснодарском крайсуде 5 апреля. По версии следствия, Рябцев являлся членом кущевской банды, которая в течение десяти лет совершала тяжкие преступления и убила 12 человек в доме фермера Аметова в станице Кущевской в ноябре 2010 г. Он обвинялся по ряду статей УК РФ - 209, 105, 166, 167, 162, 222 (участие в устойчивой вооруженной группе; убийство; приготовление к убийству; покушение на убийство; неправомерное завладение автомобилем без цели хищения; умышленное уничтожение и повреждение чужого имущества; разбой; незаконные передача, хранение, перевозка и ношение оружия, боеприпасов). Всего Рябцеву вменялось совершение 10 преступлений на территории Кубани и Ростовской области. При этом, как установили следователи, в доме фермера непосредственно убийства Рябцов не совершил, однако предоставлял свое домовладение для подготовки к совершению преступления, перевозил оружие и давал его участникам банды. При этом, по версии следствия, совместно с первым ранее осужденным членом банды "Цапки" Андреем Быковым в 2006 г. Рябцев убил одного человека - жителя станицы Кущевской Леонида Кадяна.

Приговор Быкову Краснодарский краевой суд вынес 27 декабря 2011 г. Дело в отношении него тоже рассматривалось в особом порядке из-за заключенного досудебного соглашения. Он был признан виновным, в частности, по статьям "бандитизм", "убийство", "разбой" и получил максимально возможное наказание - 20 лет лишения свободы. При этом суд установил, что в доме фермера непосредственно Быков также никого не лишил жизни.

Расследование основного уголовного дела так называемой "банды Цапка" продолжается. В четверг
официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил, что в настоящее время члены банды "Цапки" знакомятся с материалами уголовного дела. По словам Маркина, Вячеслав Цеповяз, Николай Цапок (дядя Сегея Цапка - ИФ), Владимир Запорожец, Игорь Черных, Владимир Алексеев и ее лидер Сергей Цапок изучают материалы уголовного дела, объем которого составил более 400 томов.

После громкого убийства в доме фермера Аметова вскрылось множество нарушений в работе правоохранительных органов в Кущевском районе, был раскрыт ряд тяжких и особо тяжких преступлений прошлых лет. В совершении некоторых из них обвинили членов банды "Цапки".


