
Калужские оперативники вернули в четверг медынской районной больнице Калужской области похищенный автомобиль "скорой помощи", сообщает пресс-служба регионального управления МВД.

Машину угнали в городе Медынь ночью 30 октября. Вычислить преступников по спутниковой системе слежения не представлялось возможным, так как она находилась в нерабочем состоянии.

Но угонщиков удалось задержать сотрудникам уголовного розыска в Шаховском районе Московской области, куда они успели доехать на краденом автомобиле. Похитителями оказались местные жители 24 и 18 лет. Они пояснили, что спецавтомобиль хотели разобрать и продать на запчасти.

По факту кражи возбуждено уголовное дело по п. "в" ч.3 ст.158 УК РФ (кража в крупном размере).

"По этой статье фигурантам грозит наказание в виде лишения свободы на срок до шести лет. В рамках расследования полиция проводит проверку задержанных на причастность к аналогичным преступлениям", - говорится в сообщении ведомства.




