
Народная артистка России Татьяна Самойлова пропала в Москве, сообщила "Служба милосердия" Центрального административного округа.

"Дома ее нет, мы обзвонили больницы, там ее тоже нет. Мы ухаживаем за ней три года, это наш долг - сообщить об этом в полицию и в службы соцобеспечения", - сказали "Интерфаксу" в организации в четверг.

Собеседник агентства добавил, что в контакте с актрисой находится ее брат, однако он не выходит на связь. "Мы обеспокоены, мы за нее отвечаем, поэтому заявили в полицию", - заявили в службе милосердия.

Татьяна Самойлова - известная советская актриса. Работала в театрах имени Маяковского и Вахтангова. Мировую известность актриса получила благодаря роли Вероники в фильме Михаила Калатозова "Летят журавли". Самойлова также сыграла главную роль в фильме Александра Зархи "Анна Каренина" 1967 года.


