
Виновником резонансного ДТП в центре Москвы 3 мая признан водитель автомашины, принадлежащей заместителю главы МВД РФ Виктору Кирьянову, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управлении по обеспечению безопасности дорожного движения.

По его словам, в ходе разбора происшествия было установлено, что виноват в аварии водитель машины автобазы МВД России.

В отношении водителя составлен административный протокол об административных правонарушениях, предусматривающей ответственность за невыполнение требований в связи с ДТП.

Ранее сообщалось, что МВД РФ проводит проверку по факту ДТП, участником которого стал автомобиль заместителя министра внутренних дел В.Кирьянова, сообщили "Интерфаксу" в главном управлении по обеспечению безопасности дорожного движения. "Дано поручение провести по данному факту проверку. Самого В.Кирьянова в машине не было", - отметили в управлении.


