
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов, находящийся на лечении в институте кардиологии, дал в воскресенье большое интервью телеканалу "Россия-1". "С утра сегодня у меня была съемочная группа российского телеканала, и в течение почти часа они мне задавали вопросы на разные темы и сказали, что это интервью будет показано сегодня вечером", - сообщил "Интерфаксу" Г.Зюганов.

Он отметил, что тележурналисты интересовались его мнением о том, как будет применяться вызвавший большой общественный резонанс закон о повышении штрафов за нарушения на массовых акциях. "Я ответил на ряд других вопросов, в том числе о том, как идет подготовка к нашему партийному пленуму, который пройдет в Подмосковье 30 июня", - сообщил Г.Зюганов.

Он отметил, что чувствует себя хорошо и по возможности старается готовиться к пленуму. 



