
К аварии на железной дороге в Темрюкском районе Кубани привело умышленное повреждение рельсов.

Причиной схода вагонов стали действия злоумышленников, которые "сняли накладки, соединяющие рельсы", сообщил в субботу главе МЧС РФ Владимиру Пучкову представитель железной дороги. По его словам, при сходе вагонов возникла искра, которая и привела к возгоранию.

По уточненным данным, из 69 вагонов с рельсов сошли 17, четыре из них загорелись. Пожар уже потушен.

В.Пучков, прибывший с рабочей поездкой в Краснодарский край, на месте проконтролировал ход ликвидации последствий схода цистерн с нефтепродуктами в Темрюкском районе.



