
Специалисты Россельхознадзора на будущей неделе отправятся в Нидерланды для того, чтобы дополнительно проверить систему контроля молочной продукции в этой стране.

"Мы хотим конкретизировать полученные в ходе первой инспекции сведения о системе контроля молочной продукции, которая действует в Нидерландах", - заявил "Интерфаксу" руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт.

По его словам, если судить по предварительным данным, то эту систему нельзя признать адекватной тем требованиям, которые предъявляют Россия и Таможенный союз в целом к качеству ввозимой продукции.

Как уже сообщалось, голландские коллеги не представили российским специалистам все документы, которые устанавливают правомерность передачи полномочий ветслужбы Голландии по сертификации молочной продукции Центру по контролю качества (COKZ). Причем ветслужба Голландии находится при Минэкономики страны, а COKZ - при министерстве здравоохранения.

Получается, что продукцию сертифицирует один орган, а ветсертификаты подписывает другой, заявляли ранее "Интерфаксу" в Россельхознадзоре.

Кроме того, сообщил Данкверт, предварительные итоги инспекции показывают во многом формальный подход голландских коллег к выполнению контрольных функций - ежегодно проверяется не более 3% фермеров.




