
Президент РФ Дмитрий Медведев считает, что термин "несистемная оппозиция" исчезнет после того, как правила регистрации политических партий будут упрощены. 
	По его мнению, останутся партии, которые не прошли регистрацию в Минюсте.
	На пресс-конференции во вторник в Сеуле глава государства заявил, что намерен встретиться с представителями политических сил, которые хотят быть зарегистрированными. 
	"Политическое руководство страны должно регулярно общаться с представителями политических сил, и не только с теми партиями, которые представлены в Думе", - сказал Медведев. 
	Он подчеркнул, что необходимо учитывать мнение "даже яростно критикующих власть" представителей оппозиции.


