
Сторонники экс-кандидата в президенты от оппозиции Аллы Джиоевой требуют отправить в отставку президента, генерального прокурора и главу Верховного суда Южной Осетии, заявил журналистам доверенное лицо А.Джиоевой Анатолий Баранкевич. "Мы требуем признать итоги выборов, на которых, по нашему мнению, победила А.Джиоева, а также отправить в отставку президента республики, генерального прокурора и главу Верховного суда", - сказал он.

"Я предполагаю, что Эдуард Кокойты в ближайшее время может сам уйти в отставку, а вместо него обязанности будет исполнять председатель правительства. Но даже в этом случае они будут настаивать, скорее всего, на третьем туре выборов", - добавил А.Баранкевич.

Кроме того, сторонники А.Джиоевой требуют от властей освобождения "политзаключенных". "В первую очередь мы требуем освобождения Алана Кочиева", - отметил он.




