
В столице Карачаево-Черкесии Черкесске участники свадебного кортежа, приехавшего из Адыгеи за невестой, устроили пальбу из травматического оружия по троллейбусу в центре города.

"Инцидент произошел сегодня около 17.30 мск. По троллейбусу попало 4 выстрела из травматического оружия. Из-за этого были выбиты стекла, осколками которых была незначительно травмирована пассажирка общественного транспорта", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" в четверг представитель МВД по КЧР.

По его словам, свадебный кортеж был задержан на границе Карачаево-Черкесии со Ставропольским краем. После разбирательств часть участников свадьбы отправилась в Адыгею, а около 10 человек на четырех автомобилях, которые могли произвести выстрелы, были задержаны и доставлены в правоохранительные органы КЧР.



