
Пассажирский лайнер ирландской авиакомпании Ryanair совершил в понедельник вынужденную посадку в аэропорту Берлин-Шенефельд, сообщает немецкая газета bild.

Самолет летел маршрутом Лондон-Братислава. Он вылетел из лондонского аэропорта "Станстед", должен был совершить промежуточную посадку в воздушной гавани германского города Кассель, а затем отправиться в столицу Словакии.

Причины экстренной посадки пока не называются. Пассажиры лайнера пересели в другой самолет Ryanair, чтобы продолжить полет.



