
За последний год количество пользователей российского Интернета возросло с 52% до 57%. При этом изменились и интересы пользователей - теперь они заметно больше стали следить через Сеть за последними новостями, сообщили "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра".

Согласно результатам октябрьского всероссийского опроса, наши соотечественники используют всемирную паутину, в первую очередь, для поиска информации (43%), общения (36%) и развлечения (27%). С прошлого года таких респондентов стало больше на 4-5 процентных пунктов.

По данным "Левада-Центра" заметнее всего возросло количество россиян, желающих узнавать и следить за новостями через Интернет - с 19% до 25%. Еще 12% респондентов по-прежнему ищут здесь ответы на вопросы о том, что происходит в стране и за рубежом.

Среди других причин, по которым россияне посещают Сеть, были также названы: поиск фильмов и музыки (22% и 21%), покупка каких-либо товаров (15%) и чтение книг (12%).



