
Материалы уголовного дела в отношении чиновников Московско-Окского территориального управления Росрыболовства, пытавшихся год назад при задержании избавиться от многомиллионной взятки, разбросав деньги на Варшавском шоссе, в ближайшее время будут направлены в суд, сообщает столичная прокуратура.

"Прокуратура утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении бывшего начальника отдела Московско-Окского территориального управления Федерального агентства по рыболовству 29-летнего Романа Постникова и его заместителя 37-летнего Бориса Симонова. Органами предварительного следствия они обвиняются в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 ч. 4 ст. 159 УК РФ (покушение на мошенничество с использованием служебного положения в особо крупном размере)",- говорится в сообщении на сайте прокуратуры Москвы. 

По данным следствия, "в 2010 г. отдел Московско-Окского территориального управления Федерального агентства по рыболовству совместно с правоохранительными органами проводил проверку деятельности общества с ограниченной ответственностью и крестьянского хозяйства, осуществляющих организацию любительского и спортивного рыболовства на водоемах Московской области". "В ходе проверки выяснилось, что у обоих предприятий в нарушение закона отсутствуют действующие договоры пользования рыбопромысловыми участками", - напоминает ведомство. 



