
Экстренное заседание Совета министров Евросоюза на уровне глав МИД для обсуждения ситуации в Мали состоится на этой неделе, сообщил журналистам в понедельник глава французского МИД Лоран Фабиус на пресс-конференции в Париже. 

В свою очередь, дипломатические источники ЕС сообщают, что заседание состоится 17 января. По их данным, во встречи примет участие глава европейской дипломатии Кэтрин Эштон.

В то же время глава французского МИД подчеркнул, что "Франции не суждено остаться одной на стороне Мали". Он также с удовольствием отметил практически единодушно оказанную международную поддержку французской операции в Мали. Французская армия с прошлой недели оказывает поддержку малийской армии, ведущую борьбу против захвативших север страны мятежников.



