
Водолазы МЧС в воскресенье не нашли повреждений на теплоходе "Булгария", который накануне вечером был отбуксирован в мелководный затон близ поселка Куйбышевский затон Татарстана.

"Главная палуба уже полностью видна из воды. Видимых повреждения как снаружи, так и внутри "Булгарии" наши люди не обнаружили, в том числе их не видно и в машинном отделении. Впрочем, мы пока не обследовали и ряд помещений внутри "Булгарии". Необходимо также обследовать весь корпус, в том числе, и ниже ватерлинии", - сообщил журналистам начальник Приволжского регионального центра МЧС России Игорь Паньшин.

Он подтвердил, что найдены тела трех пассажирок "Булгарии". "Трех женщин нашли близ правого борта теплохода. Поскольку, затонув, теплоход лег именно на правый борт, работа спасателей в первые дни после трагедии была в этом секторе судна затруднена", - отметил И.Паньшин.




