
Духовный лидер Исламской республики Иран аятолла Али Хаменеи полагает, что чтение некоторых книг приносит вред, пишет в пятницу британская газета Daily Telegraph.
	"Не все книги хорошие, некоторые из них приносят вред", - сказал он на встрече с руководителями издательств и библиотекарями Ирана. 
	Аятолла заявил, что нужно поощрять чтение книг. В то же время, он предостерег против чтения определенных произведений, имеющих скрытый политический подтекст.
	Хаменеи сравнил ряд книг с губительными наркотиками. "Мы должны давать людям только хорошие и полезные книги", - подчеркнул он. 
	Хаменеи не уточнил, какие именно книги следует считать вредными.



