
Старейшая в России правозащитница, глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева поддерживает инициативу внести в "черный список" США российских депутатов, которые голосовали за "антимагнитский закон". "У нас приняли людоедский закон. Наши депутаты уже наработали на попадание в "Акт Магнитского, и они это понимают", - заявила Л.Алексеева "Интерфаксу" в воскресенье.

"По нашей Конституции наши депутаты не имеют права принимать законы, которые ущемляют права человека. Право на семью у нас есть? Конечно. Право каждого несчастного ребенка, который в детдоме ждет - не дождется, когда его усыновят, нарушается принятым Госдумой законом? Конечно", - сказала Л.Алексеева.



