
Печерский районный суд Киева перенес заседание по "газовому делу" против экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко на 10.00 10 августа.
	Всех участников и присутствующих на судебном заседании по "газовому делу" просят покинуть зал и коридор суда, чтобы у конвоя была возможность вывести Ю.Тимошенко.
	Таком образом, суд пошел навстречу адвокату Юрию Сухову хотя бы один день, чтобы и ему и новым защитникам Ю.Тимошенко можно было попасть в СИЗО и пообщаться к экс-премьером.
 



