
Мировой суд привлек к административной ответственности оппозиционера Сергея Удальцова и назначил ему наказание в виде 15 суток административного ареста. 

Как передал корреспондент "Интерфакса", таким образом суд признал С.Удальцова виновным в неповиновении законным требованиям сотрудников полиции (ст.19.3 КоАП).

Это уже второе судебное решение за последние несколько дней, вынесенное в отношении оппозиционера. Мировой суд 7 мая признал его виновным в административном правонарушении и оштрафовал на тысячу рублей.


