
Причиной, подоткнувшей 25-летнего жителя Астрахани Александра Купцова захватить заложников в здании учебного заведения в четверг, могли стать проблемы во взаимоотношениях с девушкой, сообщил "Интерфаксу" источник в силовых структурах региона.

"Парень недавно вышел из зоны, предложил девочке уехать из Астрахани, она ему отказала и он решил доказать свою любовь, придя в колледж, где она учится, и захватить ее с сокурсниками в заложники", - сказал собеседник агентства.

Он подчеркнул, что парень отпустил всех молодых людей сокурсников девушки, оставив только в качестве заложников женщин, включая свою возлюбленную.


