
Около сотни сторонников оппозиции собрались у памятника казахскому поэту Абаю Кунанбаеву на Чистопрудном бульваре в центре Москвы. Как передает корреспондент "Интерфакса", среди собравшихся преимущественно молодые люди, многие из них пришли с приколотыми белыми лентами оппозиции. Также среди пришедших много молодых людей с короткими стрижками, в шарфах цветов имперского российского флага.

Собравшиеся встали в полукруг рядом с клумбой напротив памятника. При этом они аплодируют и топают ногами. Никаких лозунгов молодые люди пока не выкрикивают. Некоторые из них принесли плакаты с изображениями QR-кодов. Многие из собравшихся пришли в венках из ромашек. 

Между тем столичная полиция усилила меры безопасности на Чистопрудном бульваре рядом с памятником.


