
Милиция Южной Осетии пресекла попытку выноса бюллетеней с одного из избирательных участков в Цхинвале, сообщил "Интерфаксу" главы МВД республики Валерий Валиев. По факту данного инцидента дело будет передано в суд.

"Гражданин в процессе получения собственного бюллетеня попытался изъять из стопки еще несколько бланков и вынести их с участка. Попытка была своевременно пресечена сотрудниками МВД, обеспечивающими безопасность на участке. Нарушитель задержан", - сказал В.Валиев.

Глава ЦИК Южной Осетии Белла Плиева также подтвердила факт инцидента на избирательном участке №1. "Эти занимаются правоохранительные органы", - сказала она.




