
До настоящего времени идентифицированы тела 33 жертв кризиса с захватом заложников на газовом месторождении ВР в алжирском городе Ин-Аменас, сообщил в субботу премьер-министр Алжира Абдельмалек Селляль.

По его словам, погибли 33 иностранца и один алжирец. Среди погибших 10 японцев, восемь филиппинцев, трое британцев, трое норвежцев, трое американцев, двое румын, двое малазийцев, один француз и один колумбиец. Пятеро иностранцев до cих пор числятся пропавшими без вести.

Кроме того, убиты 29 напавших на объект исламских радикалов.

Всего на газовом месторождении работали 790 человек, из них 134 сотрудника из 26 стран, отметил алжирский премьер.



