
В Москве сотрудники полиции предотвратили суицид 13-летней девочки.
Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, около 19:40 в полицию поступил сигнал от жильцов дома 31 по улице Озерная о том, что неизвестная девочка открыла окно на лестничной клетке и собирается броситься вниз. 
Прибывший на место участковый инспектор вступил с девочкой в переговоры и, улучив момент, втащил ее назад на лестничную клетку. 
В настоящий момент подросток передан в руки медиков, которые оказывают девушке психологическую помощь. 
Причины попытки суицида не называется.


