
Казанский этап эстафеты огня XXVII Всемирной летней Универсиады стартовал утром в субботу в Деревне Игр под звуки студенческого гимна "Gaudeamus". Огонь пронесут и провезут - на велосипеде, мотоцикле, инвалидной коляске, карете молодоженов - по улицам Казани по направлению к стадиону 45-тысячнику "Kazan Arena", где вечером начнется церемония открытия Универсиады-2013.

В нем примут участие 58 факелоносцев - студенты, спортсмены, в том числе инвалиды, чиновники, бизнесмены, волонтеры, школьники, артисты, байкеры, даже новобрачные и 7-летняя девочка - олимпийская чемпионка Мария Киселева пробежит со своей дочкой.

Первым факелоносцем стал мэр Казани Ильсур Метшин.


