
Самолет МЧС России с пострадавшим при взрыве на шахте "Воркутинская" в Коми вылетел в Москву, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации ведомства в понедельник.

После прибытия в Москву пострадавшего госпитализируют в одну из столичных клиник.

Взрыв на шахте произошел около 10:00 мск на одном из участков шахты "Воркутинская" компании "Воркутауголь" на глубине 800 м. По последним данным, в эпицентре взрыва находились 26 человек, 17 из них погибли, их тела подняты на поверхность, трое доставлены в больницу Воркуты, пять горняков вышли с аварийного участка самостоятельно.



