
ФГУП "Торговый дом "Кремлевский", подведомственное Управделами президента, подало в Роспатент заявку на регистрацию товарного знака "Конфеты "Кремлевский мишка". Заявка размещена в реестре заявок на регистрацию товарного знака и знака обслуживания РФ.
	"Заявленное комбинированное обозначение представляет собой круг  Внутри круга расположен полукруг, в котором размещено стилизованное изображение белого медвежонка с шарфом на шее, стоящего на льдине на фоне северного пейзажа  В нижней части круга расположена плашка, на которой размещены друг под другом слова "Кремлевский Мишка…", - говорится в описании заявки. Также на логотипе имеется надпись "конфеты".
	Заявка была зарегистрирована в Роспатенте 20 декабря.
	В декабре "Торговый дом "Кремлевский" зарегистрировал в Роспатенте сразу шесть торговых марок алкогольных и безалкогольных напитков: "Кремлевская водка", "Кремлевское пиво", "Кремлевские лимонады", "Кремлевские напитки", "Кремлевское игристое" и бренди "Кремлевский". Также торговый дом обладает правами на марку коньяка "Кремлевская премия" и названия ряда молочных продуктов.
	Слово "мишка" производители кондитерских изделий используют давно. Еще с советских времен популярны конфеты "Мишка на Севере" и "Мишка косолапый".



