
Министерство разведки и безопасности Ирана арестовало иностранных террористов, планировавших совершить серию атак в провинции Хузестан на юго-западе страны, сообщает в пятницу иранское телевидение. 

"За последние дни были арестованы связанные с иностранными разведслужбами террористы, располагавшие большим количеством взрывчатки. Они ее получили из одной из стран Персидского залива. Эти террористы были направлены израильской и западными разведками с целью совершения серии атак, которым не суждено было сбыться", - цитирует телевидение министерство разведки и безопасности Ирана. 

Министерство не сообщает информации о происхождении преступников и деталей планировавшейся серии атак, однако известно, что взрывы должны были поразить части энергетической инфраструктуры Хузестана.


