
Депутаты Госдумы от фракции "Справедливая Россия" Геннадий Гудков, Дмитрий Гудков и Илья Пономарев осудили действия правоохранительных органов, проводящих обыски у оппозиционеров Алексея Навального, Бориса Немцова, Ильи Яшина и других. "Мы осуждаем сегодняшние действия властей, связанные с необоснованными обысками в квартирах лидеров оппозиции и задержаниями активистов оппозиционных движений, которые напоминают действия царской охранки накануне известных исторических событий", - говорится в заявлении депутатов-эсеров, опубликованном в блоге Д.Гудкова в понедельник.

По мнению авторов документа, такие действия могут "спровоцировать необратимый рост напряженности в обществе и закрывают путь к конструктивной эволюции политической системы России". "Мы, как депутаты Государственной Думы, приложим все усилия для восстановления конституционного порядка России, и призываем всех наших коллег, в том числе членов "Единой России", выступающих за мирный диалог, и независимых политиков немедленно вмешаться в ситуацию, а также выйти завтра на мирную демонстрацию и призвать своих сторонников", - говорится в заявлении.



