
В мэрии Москвы заявили, что оппозиция виновата в том, что не получилось согласовать проведение 15 декабря в столице массового шествия под названием "Марш свободы". "Им нужен был повод, чтобы им отказали. Они его нашли", - заявил "Интерфаксу" во вторник вечером руководитель департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексей Майоров.

"Заявители сделали все, чтобы мероприятие не было согласовано. Главный акцент был на том, где ходить, а не с чем идти. Значит, не с чем было идти", - сказал представитель мэрии.

Он заявил, что мэрия предложила оппозиции три варианта проведения "Марша свободы": один - по Бульварному кольцу с выходом на проспект Академика Сахарова, второй - от Трубной площади по бульварному кольцу до Кропоткинской. Третий вариант - по Якиманке с выходом на Болотную площадь, затем шествие по набережной.

"После обсуждения минут 20 назад они позвонили и сказали, что их не устраивают эти варианты и что они хотят вариант, связанный с выходом в центр города - на Боровицкую площадь или на Лубянскую площадь", - сказал А.Майоров. 

"Мы ответили, что этот вариант согласовать не можем", - заявил Майоров.


