
В Волгограде проведены обыски в рамках расследования уголовного дела о беспорядках на Болотной площади в Москве 6 мая 2012 года, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе СКР.

"Главным следственным управлением СКР продолжается расследование уголовного дела по фактам организации, участия и призывов к массовым беспорядкам и применения насилия в отношении представителей власти 6 мая 2012 года в районе Болотной площади", - отметили в ведомстве.

10 апреля в рамках расследования указанного уголовного дела следователями на территории Волгограда проведены обыски у участников тренировочного лагеря, организованного в августе 2012 г. обвиняемым координатором "Левого фронта" Сергеем Удальцовым и другими лицами.


