
Президент России Дмитрий Медведев внес в Госдуму проект федерального закона "О выборах депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации", сообщила в четверг пресс-служба Кремля.
Накануне президент заявил, что внесет законопроект уже в среду. "Сразу после нашей встречи я внесу в Госдуму законопроект о порядке избрания Государственной думы Федерального собрания", - сказал Медведев на встрече с руководителями зарегистрированных политических партий.

Законопроект о выборах депутатов позволит избавить избирательный процесс от практики использования так называемых "паровозов", заявила начальник государственно-правового управления президента РФ Лариса Брычева.

На брифинге в Москве в четверг она напомнила, что система распределения кандидатов в федеральных списках для голосования в Госдуму всегда подвергалась критике. "Это были люди, которые представляли лицо партии, но в депутаты они идти не собирались, - так называемая практика "паровозов", - сказала Брычева. Это, по ее словам, приводило к значительному числу случаев отказов от мандатов. "Предлагаемая концепция, на наш взгляд, может привести к тому, что эта возможность (использования "паровозов") в таком виде снимается", - сказала Брычева.

По ее словам, в случае принятия нового закона партии придется для формирования региональных списков искать конкретных людей, которые будут известны своим избирателям. Таким образом, по задумке проектировщиков закона, права избирателей в Госдуме будут отстаивать именно те люди, которые хорошо известны на местах, и за которых голоса при голосовании избирателями были отданы осознанно. 

Законопроектом предусматривается сохранить действующую в настоящее время пропорциональную избирательную систему, на основе которой проводятся выборы депутатов Госдумы. В то же время в рамках этой избирательной системы предлагается ряд новаций, направленных на обеспечение представительства избирателей всех субъектов РФ в Госдуме, а также на упрощение отдельных избирательных процедур.

В соответствии с законопроектом вся территория страны разделяется на 225 территориальных единиц. Территориальные единицы образуются на основе единой нормы представительства избирателей на территориальную единицу, которая определяется путем деления общего числа избирателей, зарегистрированных на территории России, на общее число территориальных единиц.
Для определения числа территориальных единиц в каждом субъекте  число избирателей, зарегистрированных на его территории, делится на число, составляющее единую норму представительства. Целая часть полученного частного является предварительно установленным числом территориальных единиц для соответствующего субъекта.
Представительство избирателей в Госдуме обеспечивается и для тех субъектов РФ, в которых число избирателей меньше единой нормы представительства. В каждом из таких субъектов РФ образуется одна территориальная единица, включающая в себя всю территорию субъекта.
Оставшееся территориальные единицы распределяются (по одной) только между субъектами РФ, в которых число избирателей больше единой нормы представительства.
Границы территориальных единиц устанавливаются Центральной избирательной комиссией РФ один раз в 10 лет (на две избирательные кампании по выборам депутатов Госдумы). При этом каждое новое установление границ проводится не менее чем за год до дня голосования на очередных выборах депутатов Госдумы.
В связи с образованием территориальных единиц каждый федеральный список кандидатов разбивается на региональные группы, соответствующие территориальным единицам (в настоящее время региональные группы соответствуют субъекту РФ, группе субъектов РФ или части территории субъекта РФ). Каждая региональная группа может соответствовать только одной территориальной единице. Ограничений по числу региональных групп не устанавливается (в настоящее время в федеральном списке кандидатов должно быть не менее 70 региональных групп). В одной региональной группе должно быть не более четырех кандидатов, а в федеральном списке кандидатов - не менее 100 кандидатов.
При выдвижении федеральных списков кандидатов политические партии в связи с отсутствием их структурных подразделений на территориях тех или иных субъектов РФ могут определить территориальные единицы, в которых не будут представлены региональные группы.
С учетом такого регулирования наличие общефедеральной части федерального списка кандидатов не предусматривается.
Все политические партии, выдвинувшие федеральные списки кандидатов, освобождаются от сбора подписей избирателей. Кроме того, упрощается и порядок подачи, документов в Центральную избирательную комиссию РФ при выдвижении списков. Так, федеральный список кандидатов в машиночитаемом виде, содержащий все необходимые сведения о кандидатах, будет заполняться на сайте Центральной избирательной комиссии. Работу по созданию такой машиночитаемой версии планируется завершить к 1 января 2015  года. Одновременно появится возможность изготавливать с использованием программных средств форму заявления кандидата о согласии баллотироваться в составе федерального списка кандидатов.
Сведения о доходах и об имуществе кандидатов будут размещаться не Центральной избирательной комиссией РФ, как это предусматривается в настоящее время, а самими политическими партиями на своих сайтах, что налагает на них ответственность за достоверность указанных сведений.
Впервые вводится регулирование участия сетевых изданий в предвыборной агитации. Требования, предъявляемые к сетевым изданиям, во многом аналогичны тем, которые предъявляются к негосударственным средствам массовой информации. В частности, речь идет о единых для всех политических партий условиях оплаты услуг по размещению агитационных материалов, об опубликовании сведений о размере и условиях оплаты не позднее чем через 30 дней со дня официального опубликования решения о назначении выборов депутатов Госдумы и иных требованиях.
В целях повышения гласности и открытости выборов закрепляется право наблюдателей вести фото- и видеосъемку на избирательных участках, а также гарантируется возможность осуществления непрерывной видеотрансляции в Интернете хода голосования и подсчета голосов избирателей на всей территории РФ.
В числе новаций следует также отметить возможность создания избирательных фондов не только политическими партиями и их региональными отделениями, но и кандидатами. Избирательный фонд кандидата формируется из средств политической партии и из собственных средств кандидата. Пожертвования граждан и организаций в избирательные фонды кандидатов не предусматриваются. Предельная сумма всех расходов из средств избирательного фонда кандидата не может превышать 6 млн. рублей.
В избирательном бюллетене на выборах депутатов Госдумы помещаются наименования политических партий и их эмблемы, а также фамилии, имена, и отчества кандидатов, включенных в региональную группу, соответствующую определенной территориальной единице. Если в федеральном списке кандидатов отсутствует такая региональная группа, в избирательном бюллетене помещаются только наименования политических партий и их эмблемы.
С учетом изменения требований к минимальной численности политических партий и ожидаемого в связи с этим увеличения числа политических партий, которые будут бороться за депутатские мандаты, на выборах депутатов Госдумы может быть зарегистрировано более десяти федеральных списков кандидатов. В этом случае в избирательном бюллетене также помещаются только наименования политических партий и их эмблемы (поскольку комплексы обработки избирательных бюллетеней имеют ограничения по длине избирательного бюллетеня), а полный список кандидатов, включенных в соответствующие региональные группы, вывешивается в кабине для тайного голосования.
К распределению депутатских мандатов допускаются федеральные списки кандидатов, получившие 5 и более процентов голосов избирателей, принявших участие в голосовании.
Депутатские мандаты распределяются сначала между федеральными списками кандидатов, а затем внутри каждого списка в соответствии с методикой распределения депутатских мандатов, предусматривающей передачу мандатов спискам пропорционально полученному ими числу голосов избирателей. В методике заложен компенсационный механизм, обеспечивающий представительство в Госдуме избирателей, зарегистрированных на территории каждого субъекта РФ. Обеспечение такого представительства осуществляется путем передачи не менее одного депутатского мандата федеральному списку кандидатов, получившему наибольшее число голосов в субъекте РФ.




