
Россельхознадзор ввел временные ограничения на ввоз птицеводческой продукции из Германии, не прошедшей тепловую обработку.

По официальной информации Генерального директората Еврокомиссии по здравоохранению и защите потребителя (DG SANCO) и ветеринарной службы Германии, на территории района Маркиш-Одерланд земли Бранденбург Германии была зафиксирована вспышка вируса гриппа птиц H5N1. 

В связи с этим вводятся временные ограничения на экспорт в Российскую Федерацию живой птицы, инкубационного яйца, пуха и пера, мяса птицы и всех видов птицеводческой продукции, не прошедших тепловую обработку (не менее 70 градусов), кормов и кормовых добавок для птиц, а также бывшего в употреблении оборудования для содержания, убоя и разделки птиц с указанной земли Германии.


