
Землетрясение в Приамурье стало причиной приостановки прокачки нефти на АК "Транснефть", а также кратковременного перерыва в движении поездов в Амурской области. Как сообщили в пятницу в ГУ МЧС России по региону, в ближайшее время повторных подземных толчков на данной территории не прогнозируется, поскольку предвестников их появления не зафиксировано. ГУ МЧС России по Амурской области напоминает согражданам о необходимости соблюдать спокойствие и не паниковать.

В пятницу в Чите в 16:15 по местному времени произошло землетрясение магнитудой 6,4 балла, а его эпицентр находился в районе населенного пункта Сковородино в Амурской области. Продолжительность толчка составила около 30 секунд. По свидетельствам очевидцев, в квартирах на верхних этажах колебания были весьма ощутимы, сильно раскачивались люстры. В Китае также зафиксированы толчки, однако шкала измерений другая (эти же толчки там трактуются с магнитудой 6,6), что и породило различную информацию, поясняет пресс-служба. По ее данным, в городе Сковородино в пятницу было отключено энергоснабжение в связи с угрозой второй волны землетрясения. Сейчас оно восстановлено. По данным пресс-службы, в настоящее время ведутся ремонтные работы по подключению населенных пунктов БАМа и поселке Тахтамыгда. Из-за короткого замыкания вышли из строя трансформатор тяговой подстанции на железнодорожной станции БАМ. Подземные толки ощущались в пятницу также в Забайкалье и Бурятии.

Одними из первых поступили сообщения от Акционерной компании "Транснефть" - она на несколько часов приостановила прокачку нефти по отводу от нефтепровода Восточная Сибирь - Тихий Океан (ВСТО) в Китай. Землетрясение произошло на расстоянии 25 км от нефтеперекачивающей станции "Сковородино", были остановлены все работы, в частности отгрузка на железнодорожном терминале. По данным пресс-секретаря АК "Транснефть" Игоря Демина,, на объектах "Транснефти" внешних повреждений нет, так как при строительстве учитывалось, что они находятся в сейсмоопасной зоне. Правда, некоторые повреждения были обнаружены на энергообъектах, в связи с чем "Транснефть" собиралась перейти на автономное энергоснабжение.

Позднее в в пресс-службе РАО "Энергетические системы Востока" ("ЭС Востока"), сообщили, что оборудование их энергообъектов также не пострадало. Транзит электроэнергии на границе с Китаем также не прекращался. "Стихийное бедствие не нанесло значимого ущерба объектам ФСК, энергоснабжение потребителей осуществляется в полном объеме. В настоящее время оперативный персонал проводит дополнительное обследование состояния оборудования", - говорилось в сообщении ФСК.

Из-за землетрясения пришлось, однако, на время приостановить работу транспорта: ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) на 58 минут останавливало движение поездов на участке Бамовская-Ковали, чтобы обеспечить безопасность пассажиров и сохранность грузов, сообщила пресс-служба РЖД. В результате был задержан один грузовой поезд, а на участке повреждено несколько опор контактной сети (сама контактная сеть осталась без повреждений, габарит пути также нарушен не был).

Однако сейчас, как сообщает пресс-служба правительства региона, в Сковородинском районе Амурской области был введен режим ЧС после того, как незначительно пострадала одна котельная (однако на ее работоспособности это не отразилось), и повреждена система тепло- и водоснабжения в городской школе N 3, говорится в сообщении. Губернатор области Олег Кожемяко поручил детально проработать вопрос о целесообразности введения режима ЧС и в Тындинском районе для оказания немедленной помощи, если она потребуется. По уточненной информации, землетрясение могло произойти в 25 км западнее населенного пункта Соловьевск (Тындинский район), сообщает пресс-служба со ссылкой на начальника ГО МЧС по Амурской области Виктора Бухту. "Землетрясение магнитудой 5,9 произошло на глубине 13,8 км. Для подтверждения информации служба МЧС Приамурья связалась с сейсмостанциями Якутска, Иркутска и Обненска. Подтверждение тому представила и сопредельная Приамурью китайская сторона", - говорится в сообщении.



