
Премьер-министр России Дмитрий Медведев поздравил руководство, коллектив и ветеранов аэропорта "Пулково" с 80-летием, сообщает сайт правительства.

В телеграмме, в частности, говорится: "Сегодня "воздушные ворота" Санкт-Петербурга занимают третье место по объему пассажиропотока в России, пользуются доверием многочисленных клиентов и партнеров в нашей стране и за рубежом". Д.Медведев отметил, что коллектив "Пулково" уделяет особое внимание модернизации транспортно-логистической инфраструктуры, внедрению технологий и оборудования, которые обеспечивают высокий уровень безопасности и качество услуг. 

Он высказал уверенность, что в ближайшие годы будут успешно реализованы масштабные планы по развитию "Пулково" как современного, комфортного аэрокомплекса, который станет крупнейшим авиатранспортным узлом Балтийского региона.



