
Следователи СК России по Владимирской области завершили допрос задержанного накануне 30-летнего Дмитрия Семенова, который написал явку с повинной и дал показания о том, что он убил пятилетнего Богдана Прахова во Владимирской области, сообщили в СК РФ. 

"19 июня, оказавшись неподалеку от дачного товарищества, где отдыхала семья мальчика, Семенов под воздействием алкоголя увидел играющих детей и пошел в их сторону. Как только дети выехали на велосипедах за ограждение, Семенов дважды ударил старшего мальчика по голове, и, схватив Богдана, побежал в сторону леса", - говорится в сообщении на сайте СК РФ.

"Давая показания о причинах убийства, Семенов пояснил, что мальчик очень громко кричал, и это могло привлечь внимание посторонних. Поэтому сначала Семенов закрывал мальчику рот руками, а потом начал его избивать", - сообщает СК РФ.



