
Георгий Полтавченко официально вступил в должность губернатора Санкт-Петербурга после процедуры инаугурации, передал корреспондент "Интерфакса". Инаугурация прошла в Мариинском дворце в среду после того, как Законодательное собрание утвердило Г.Полтавченко в должности по представлению президента РФ.
Предыдущий губернатор города Валентина Матвиенко сложила с себя полномочия в связи избранием в состав муниципального совета округа "Красненькая речка". Мандат депутата ей потребовался для перехода на работу в Совет федерации РФ.
В конце июня глава Башкирии Рустэм Хамитов предложил президенту РФ Дмитрию Медведеву кандидатуру В.Матвиенко на пост председателя Совета Федерации, президент эту инициативу поддержал. 21 августа В.Матвиенко выиграла выборы в муниципальные советы двух округов Петербурга - "Петровского" и "Красненькой речки", набрав в обоих более 90% голосов.


