
Некоторые крупные СМИ Молдавии и Румынии, в том числе центральное румынское телевидение, сообщили о необычной находке в старинной церкви XV века. В румынском городе Брашове в часовне православной церкви Святого Николая, построенной в 1495 году, обнаружены фрески со сценами конца света.

Всего было обнаружено 14 фресок, где изображены сцены апокалипсиса. Особое внимание румынских ученых привлекли фрески, которые имеют поразительное сходство с кадрами современных документальных фильмов о пророчествах на 2012 год, описывающих мощные солнечные вспышки со сдвигом магнитных полюсов Земли.

По словам местного священника Василия Олтяну, точное время создания этих фресок неизвестно. В любом случае, по его мнению, они не могли быть сделаны позже 1737 года, поскольку на некоторых фресках есть сведения об авторах. Среди них - иконописец Георгий Хранит и его брат Григорий, о чем свидетельствуют надписи на кириллице, подтверждающие авторов и дату.



