
Два человека доставлены в отдел полиции от здания Хамовнического суда, где начался процесс по делу участниц группы Pussy Riot, сообщили в пресс-службе столичного главка МВД. 

Как сказал журналистам представитель пресс-службы, в отделение полиции доставлена девушка  для проведения профилактической беседы и молодой человек - за нахождение в общественном месте в нетрезвом состоянии. Он отказался от прохождения медосвидетельствования, в отношении него составлен административный протокол. По его словам, молодой человек предъявил полицейским удостоверение внештатного корреспондента малоизвестной газеты, учрежденной одним из общественно-политических движений.


