
Доследственная проверка проводится по факту крушения военного самолета Су-24 М в Челябинской области, сообщает Следственный комитет России (СКР). Согласно сообщению на сайте ведомства, в понедельник в 18:40 в 95 км восточнее Челябинска при выполнении учебно-тренировочного полета произошло крушение военного самолета Су-24 М.

"По данному факту военным следственным отделом Следственного комитета Российской Федерации по Челябинскому гарнизону проводится доследственная проверка", - сообщает СКР.

В пресс-релизе отмечается, что в район падения самолета выехала оперативно-следственная группа. "По результатам проверки будет принято процессуальное решение", - говорится в сообщении.




