
Лидер югоосетинской оппозиции Алла Джиоева отметила, что вправе отозвать свою подпись под соглашением, а также вывести на цхинвальскую площадь всех своих сторонников, если все пункты вчерашнего договора не будут выполнены.
	"Я призову завтра на площадь своих сторонников, если соглашение не будет выполнено до конца", - сообщила Джиоева в субботу журналистам.
	В частности, ее не устраивает тот факт, что заместитель генпрокурора республики Эльдар Кокоев, отставка которого была прописана в соглашении отдельным пунктом, назначен в состав созданного Конституционного суда.
	"Вчера мы требовали его отставки, а сегодня его навязывают в составе Конституционного суда. Я миролюбивый человек и иду на компромиссы, но это явное нарушение соглашения", - отметила она.


