
Руководство КПРФ и ее парламентская фракция в Госдуме предложило депутату-коммунисту Константину Шершову написать заявление о добровольной сдаче мандата.

"В руководстве нашей партии мы обсуждали эту ситуацию и считаем, что в сложившихся обстоятельствах с учетом серьезности предъявленных материалов Шершову необходимо подумать о том, чтобы по своей инициативе сложить полномочия депутата Госдумы", - сказал "Интерфаксу" первый зампред ЦК КПРФ, первый вице-спикер Госдумы Иван Мельников. "Он добавил, что, по мнению руководства партии, "нужно создать все условия для полного и объективного расследования этого вопроса".

Вместе с тем, как сообщил "Интерфаксу" источник во фракции КПРФ, сам К.Шершов пока не намерен писать заявление о добровольной сдаче мандата.



