
Власти Швеции не экстрадируют основателя сайта WikiLeaks Джулиана Ассанжа в США в том случае, если ему будет угрожать смертная казнь, заявила заместитель директора службы по уголовным делам и международному сотрудничеству министерства юстиции Швеции в интервью немецкой газете "Франкфуртер Рундшау".

По ее словам, до рассмотрения вопроса о возможной экстрадиции Ассанжа в США Швеция должна получить от американских властей гарантии того, что заключенный ни при каких обстоятельствах не будет казнен.

Риддселиус отметила, что до сих пор министерство юстиции США не отправляло официальных запросов ни в Швецию, ни в Британию об экстрадиции основателя сайта WikiLeaks.


