
Около 130 человек заразились острой кишечной инфекцией в санатории "Ключи" в Суксунском районе Пермского края из-за санитарных нарушений, сообщает пресс-служба регионального Роспотребнадзора во вторник.

"В ходе эпидемиологического расследования выявлены нарушения санитарно-гигиенического режима в столовой, в том числе наличие продуктов питания с истекшим сроком годности, несоблюдение сроков реализации готовых продуктов и другое. По предварительным данным, заражение произошло в результате употребления инфицированной пищи, выданной 2 января", - говорится в сообщении.

В числе 129 заболевших - 29 детей, а также 16 сотрудников санатория. Трое из заразившихся взрослых были госпитализированы, уточняет краевой Роспотребнадзор.

На месте происшествия специалисты провели дезинфекцию пищеблока, медики также обследовали сотрудников столовой во избежание дальнейших вспышек.




