
Полицейским в аэропорту "Домодедово" пришлось снять с рейса, готовящегося к вылету в Анталью, буйную пассажирку, сообщил "Интерфаксу" источник в экстренных службах.

"Инцидент произошел накануне около 15:00. После завершения посадки в самолет одна из пассажирок, переборщившая с употреблением алкоголя в аэропорту и продолжившая распивать спиртные напитки уже после посадки в самолет, начала вести себя вызывающе и агрессивно, буйно реагировала на замечания стюардесс и нецензурно ругалась", - отметил источник. 

Командир самолета принял решение отказать пассажирке в перевозке, исходя из необходимости обеспечить безопасность остальных пассажиров во время полета.

"Прибывший на место наряд полиции снял с рейса буйную пассажирку и задержал ее до выяснения обстоятельств произошедшего", - добавил источник. 



