
В течение двух недель проект реновации промзоны в районе Строгино будет вынесен на рассмотрение Градостроительно-земельной комиссии Москвы, заявил журналистам в ходе субботнего объезда заместитель мэра города Марат Хуснуллин. "Это огромный проект, его реализация может занять пять-семь лет. Здесь планируется строительство офисно-делового центра, небольшого объема торговых площадей и развитие промышленных объектов", - сказал М.Хуснуллин.

Он отметил, что здесь предполагается строительство трех километров новых дорог, а также расширение существующей улично-дорожной сети. М.Хуснуллин напомнил, что площадь промзоны составляет 156 га.



