
Мосгорсуд сформировал коллегию присяжных по делу об убийстве в Москве болельщика футбольного клуба "Спартак" Егора Свиридова. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда, в состав коллегии вошли 12 основных присяжных заседателей и восемь запасных. 

Слушание дела по существу назначено на 5 августа.

6 декабря 2010 года на Кронштадтском бульваре произошла драка между группой уроженцев Северного Кавказа и болельщиками ФК "Спартак" (Москва) с участием более десяти человек. Во время драки уроженец Нальчика Аслан Черкесов выстрелил из травматического пистолета в москвича Е.Свиридова. От полученных ранений тот скончался на месте.

В ходе расследования убийства было установлено, что уроженцы северокавказских республик умышленно спровоцировали драку, в ходе которой подвергли избиению пятерых москвичей на глазах знакомой девушки.

После драки подозреваемые были доставлены в милицию, однако спустя некоторое время все, кроме А.Черкесова, были отпущены. 




