
Взрыв снаряда на полигоне под Псковом привел к гибели шести военнослужащих, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в силовых структурах региона.
	"22 октября на 714 полигоне, близ населенного пункта Струги Красные (Псковская область) при возвращении военнослужащих в ВДВ с конечного рубежа зачетной стрельбы в условиях полной темноты произошел подрыв неизвестного взрывного устройства. В результате взрыва погибли шесть военнослужащих ВДВ, еще двое военнослужащих получили ранения. Они доставлены в ближайшее медучреждение", - уточнил собеседник агентства.


