
Капитан египетского футбольного клуба "Аль-Масри" (Порт-Саид) Карим Зекри, который стал свидетелем бойни на стадионе после победы его команды над "Аль-Ахли" (Каир) со счетом 3:1, уверен, что все беспорядки были запланированной акцией. 

Брат К.Зекри Мохаммед, также выступающий за "Аль-Масри", полностью с ним согласен.

"Много моих друзей находились на трибунах во время нашего матча с "Аль-Ахли". Они клянутся, что полиция открыто призывала их атаковать фанатов "Аль-Ахли", - приводит The Guardian слова М.Зекри, который пропускал матч из-за дисквалификации и во время игры был в кафе рядом с ареной. - Я же видел около 10 вооруженных группировок, которые собрались снаружи стадиона, у них были ножи, мечи и, думаю, еще много чего. Рядом с ними была толпа полицейских, около 50 человек, но никто даже не шевельнулся". 

В результате массовых беспорядков после матча в Порт-Саиде 1 февраля погибли 74 человека. 




