
В Воронежском водохранилище выловили не типичную для наших широт тропическую рыбу пиранью, сообщил "Интерфаксу" руководитель воронежского областного филиала ФГУ "Аздонрыбвод" Константин Гладких. Экземпляр, пойманный рыболовом на червя, имеет 30 см в длину без учета хвостового плавника и весит 1 килограмм.
	По словам Гладких, такой улов в Воронеже - это случайность, хотя единичные экземпляры этого хищника в разное время встречались в водоемах различных регионов РФ. "Скорее всего, рыба попала в водоем из аквариума любителя экзотических рыб. Ее попросту выпустили на волю", - сказал Гладких.
	Для любителей искупаться в водохранилище экзотическая рыба не представляла никакой опасности. "Эти хищники опасны для человека только в том случае, когда они собираются в стаю", - сказал Гладких.



