
Премьер-министр РФ Владимир Путин попросил руководителей регионов не допускать скачков тарифов в сфере ЖКХ.
	"Вы знаете, как я бережно отношусь к людям и к кадрам, мы сейчас находимся в предвыборном периоде, ваш покорный слуга - один  из кандидатов в президенты, не исключаю, что могу победить на этих выборах. Если это произойдет, то сразу же после инаугурации внимательно посмотрю на тех, кто допустил скачки тарифов, и с тяжелым сердцем, но вынужден буду принять кадровые решения", - заявил В.Путин на заседании президиума правительства РФ в четверг.



