
Службы благоустройства Екатеринбурга отмыли оскверненный вандалами памятник Борису Ельцину, сообщает пресс-служба городской администрации. "На восстановление монумента понадобилось меньше суток", - отмечается в сообщении.

Ранее сообщалось, что в ночь на пятницу неизвестные облили обелиск Б.Ельцину синей краской и сбили буквы с постамента. Отдел полиции N9 Екатеринбурга возбудил уголовное дело по ст.214 УК РФ (вандализм, то есть осквернение зданий или иных сооружений, порча имущества на общественном транспорте или в иных общественных местах). 




