
Ждущие от Мосгорсуда решения по своему приговору участницы панк-группы Pussy Riot номинированы на престижную премию имени Сахарова, вручаемую Европейским парламентом за правозащитную деятельность.

Как собщила "Интерфаксу" представитель пресс-службы Европарламента Сату Хелин, кроме Pussy Riot в шорт листы премии этого года вошли еще три номинанта - белорусский правозащитник Алесь Беляцкий и двое иранцев: правозащитница Насрин Сотудех, арестованная в 2010 г. по обвинению в попытке подорвать госбезопасность Ирана, и режиссер Джафар Панахи. Лауреат премии будет избран 26 октября на совещании председателей политических фракций Европарламента.

О возможной номинации Pussy Riot на премию Сахарова стало известно в середине сентября. Инициатором выдвижения стал представитель фракции "Зеленые - Европейский свободный альянс" от Германии Вернер Шульц, сообщивший, что идею поддержали еще 40 парламентариев. Нашлись и несогласные - так, глава делегации Европейского парламента по связям с Россией, сопредседатель комитета парламентского сотрудничества РФ-ЕС Кнут Флекенштейн подчеркнул, что, хотя приговор в отношении Надежды Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерины Самуцевич несправедлив, их выдвижение оскорбит прошлых лауреатов.

Возможная номинация участниц Pussy Riot на премию вызвала вопросы и у российских правозащитников. Руководитель Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева назвала Надежду Толоконникову, Марию Алехину и Екатерину Самуцевич "очень хорошими девочками", но добавила, что их, по ее мнению, уже достаточно "возвеличили". Глава МХГ считает, что на премию Сахарова от России можно было бы выдвинуть фигурантов "болотного дела" - обвиненных в организации массовых беспорядков участников первого "Марша миллионов", уже несколько месяцев находящихся под арестом. По мнению правозащитников, все они являются политическими заключенными.

У российских властей перспектива выдвижения Pussy Riot на премию вызвала негодование. "Упомянутая инициатива группы евродепутатов не может расцениваться иначе как грубая попытка вмешательства в деятельность независимой ветви российской власти и стремление поставить под сомнение решение суда, вынесшего свой вердикт в установленном законом порядке", - заявил уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов.

Постпред РФ при ЕС Владимир Чижов подчеркнул, что номинация панк-группы на премию Сахарова оскорбит память того, в чью честь названа награда. "Ей-богу, постыдились бы! Я считаю, что это оскорбление памяти Андрея Дмитриевича Сахарова, помимо всего прочего. Он, я уверен, не понял бы и не согласился бы с этим. Какая тут свобода мысли?", - заявил Чижов "Интерфаксу".

Напомним, что участницы Pussy Riot были 17 августа приговорены к двум годам колонии за исполнение в Храме Христа Спасителя песни "Богородица, Путина прогони!". Вскоре после публикации видеозаписи перформанса в Интернете девушек арестовали и обвинили в хулиганстве. Адвокаты и правозащитники неоднократно указывали, что поступок Толоконниковой, Алехиной и Самуцевич является административно наказуемым деянием, а также заявляли о некомпетентности обвинения, руководствующегося в своих построениях не светским законодательством, а постановлениями религиозных соборов. Журналисты, присутствующие на заседаниях по делу, сообщали о предвзятости суда, отказывавшегося допрашивать отказывавшегося вызвать предложенных защитой экспертов и позволившего обвинению допросить в качестве свидетеля человека, не присутствовавшего в храме во время перформанса Pussy Riot.

10 октября Мосгорсуд продолжит рассматривать поданную защитой Pussy Riot кассационную жалобу на приговор. Первого октября слушания были отложены, поскольку одна из подсудимых - Екатерина Самуцевич - заявила об отказе от адвокатов и объявила, что пригласит новых. Ими, как стало известно позднее, стали юристы правозащитной организации "Агора" Фарид Муртазин и Ирина Хрунова.

Отпраздновавший на прошлой неделе 60-летний юбилей президент России Владимир Путин в интервью телеканалу НТВ заявил, что считает приговор Pussy Riot "правильным". 

"На самом деле правильно, что их арестовали, и правильно сделали, что суд у нас такое решение принял. Потому что нельзя подрывать основы морали, нравственности, разрушать страну. Мы с чем останемся тогда?" - сказал Путин. По его словам, участницы "перформанса" должны были понимать, что "это последний оплот".

"Первая моя реакция была такая, что попросил верующих за них прощения, я думал, что на этом закончится", - отметил президент. Но, по его словам, дело стали раскручивать, и "докатили до суда, а суд залепил им двушечку". "Я здесь ни при чем. Они этого хотели, они это получили", - заявил президент.

Премия "За свободу мысли" имени Андрея Сахарова учреждена Европейским парламентом в 1988 году. Первыми ее были удостоены победитель африканского апартеида, лауреат Нобелевской премии мира Нельсон Мандела и умерший в заключении советский диссидент Анатолий Марченко. Среди лауреатов также лидер бирманской оппозиции, долгое время пробывшая под домашним арестом Аун Сан Су Чжи, инициатор реформ в Чехословакии Александр Дубчек, первый президент Косова Ибрагим Ругова.

В 2009 г. премией Сахарова наградили российское правозащитное общество "Мемориал", его руководителей Олега Орлова и Сергея Ковалева, а также уже упоминавшуюся Людмилу Алексееву.


