
Супруга бывшего президента Франции Николя Саркози Карла Бруни-Саркози продолжит карьеру певицы и выступит с концертами в Казино-де-Пари 22-24 ноября 2013 года в Париже, сообщила французская газета L'Express в среду.

Кроме того, Бруни-Саркози объявила, что совершит осенью турне по случаю выхода своего четвертого по счету альбома "Маленькие французские песенки". Как ожидается, альбом появится 1 апреля 2013 года.

Первый альбом "Как ни в чем не бывало" Бруни-Саркози записала в 2008 году. Тогда она отказалась от выступлений в связи с предвыборной кампанией Саркози.




