
Суд в Монако во вторник объявил о решении оправдать бывшего руководителя Минатома РФ Евгения Адамова, обвинявшегося в отмывании денег, сообщают французские СМИ.
	В прокуратуре настаивали на том, что Адамова нужно приговорить к 30 месяцам тюрьмы. В сообщениях отмечается, что сторона обвинения утверждала, что собрала достаточно доказательств того, что с 1999 по 2002 годы Адамов отмывал в банках Монако деньги, изначально предоставленные западными странами для улучшения безопасности АЭС.
	Суд также оправдал предполагаемых сообщников.Адамова - гражданина США Марка Каушанского, а также двух гражданок РФ, фамилии которых не называются.
	В прокуратуре отметили, что пока не решили, следует ли опротестовывать данный вердикт суда.



