
Государственная дума в пятницу приняла в первом чтении законопроект, внесенный в качестве ответа на принятый конгрессменами США "закон Магнитского".

Законопроект "О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушению прав граждан РФ" был внесен в Государственную думу 10 декабря председателем палаты Сергеем Нарышкиным и лидерами всех четырех парламентских фракций. Законопроект предусматривает запрет на въезд на территорию Российской Федерации целому ряду категорий граждан США - среди них те, кто совершил преступления в отношении граждан РФ, находящихся за рубежом, или причастных к совершению таких преступлений; такой запрет также вводится для лиц, причастных к похищению и незаконному лишению свободы российских граждан, а также к тем, кто вынес необоснованные и несправедливые приговоры в отношении россиян и осуществляют необоснованное юридическое преследование их и т.д.

Для этой категории граждан США предусматривается арест на территории России их финансовых и иных активов, а также запрет на любые сделки с собственностью и инвестициями.


