
Президент России Дмитрий Медведев считает, что подход к запрещению опасного контента в сети Интернет должен быть аккуратным.

"Я не могу возражать, в Интернете есть огромное количество сайтов, которые представляют реальную угрозу для общества и для здоровья огромного количества людей. Вопрос в том, кто будет принимать решения - это самое сложное. То, что кажется по каким-то причинам неприемлемым для вас, для кого-то может быть более-менее приемлемым", - сказал Д.Медведев на встрече со своими сторонниками - представителями сетевых сообществ.

Так он ответил на предложение автора проекта "Лига безопасного Интернета" Егора Давыдова поддержать законопроект, разработанный организацией о едином "черном списке" опасного контента.

"Есть абсолютно исключенные вещи, которые связаны с совершением преступлений - та же самая педофилия или распространение наркотиков - это табу, и с этим надо бороться. Но есть пограничные ситуации, и здесь как раз дьявол прячется в деталях. Если такой законопроект готовить, то было бы желательно, чтобы мы могли найти реальные критерии отделения одного от другого, и чтобы решения об этом принимали, пардон, не сотовые операторы, потому что это будет зависеть от того, какое настроение у сотового оператора, что он считает правильным не показывать", - сказал Д.Медведев.

"Все-таки Интернет - это открытая площадка. Проблема есть, но вопрос в юридическом ограничении запретных вещей, которые подлежат безусловному искоренению от тех, которые нам не нравятся, может быть, даже носят аморальный характер в какой-то ситуации, но которые мы в силу специфики Интернета вынуждены сохранить или, во всяком случае, на которые не можем реагировать", - добавил президент РФ.


