
Закон, предусматривающий многократное увеличение штрафов за дневной въезд автомобилей с максимально разрешенной массой более 12 тонн в пределы МКАД и грузовиков более одной тонны в пределы третьего транспортного кольца, вступает в силу с 10 апреля.

Закон предусматривает постепенное увеличение штрафов за нарушение дневного запрета движения фур по МКАД и в его пределах, а также транспорта грузоподъемностью более 1 тонны с 300 рублей до 5 тысяч рублей.

Собеседник агентства напомнил, что в соответствии с решением городских властей с 1 марта с 06:00 до 22:00 запрещено движение по МКАД транзитного грузового автотранспорта с разрешенной максимальной массой свыше 12 тонн. В это же время запрещено движение автомобилей грузоподъемностью более одной тонны в пределах третьего кольца. При этом с 1 мая 2013 года ограничение по въезду на МКАД и в пределы кольцевой дороги фур будет распространяться не только на транзитный, но и на весь автотранспорт с максимальной массой более 12 тонн.


