
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявляет, что решение вопроса о переходе на то или иное время должно остаться в компетенции того человека, который принял решение об отмене зимнего перевода стрелок часов - Дмитрия Медведева.

В среду в ходе встречи премьер-министра с журналистами был поднят вопрос об исправлении ситуации с отменой перехода на зимнее время.

"Вы на него (на Медведева) набросились, а ведь он же сделал так, как просили. Сделал, как попросили, а теперь его крестят: зачем сделал", - сказал В.Путин.

Путин продолжил: "Это вполне может сделать правительство (разрешить этот вопрос). Здесь не нужно дополнительное какое-то решение со стороны президента. Дмитрий Анатольевич сделал - он пускай все это и делает (дальше)".


