
У Ростехнадзора, который расследует инцидент с доставкой в казанский аэропорт радиоактивного груза, есть вопросы ко всем задействованным сторонам, сообщил представитель ведомства Николай Токарев.

"По результатам предварительного расследования, у рабочей группы есть претензии и к грузоперевозчику (авиакомпания "Сибирь"), и к грузоотправителю (аэропорт "Домодедово", Москва), и к грузополучателю (аэропорт "Казань"), и производителю груза (объединение "Изотоп", структура ГК "Росатом", Москва)", - сказал начальник Верхневолжского отдела инспекции Волжского межрегионального территориального управления по надзору за ядерной и радиационной безопасностью Ростехнадзора Н.Токарев на пресс-конференции в Казани в понедельник.

Так, по его мнению, пассажиры самолета, который перевозит подобный груз, конечно, должны быть уведомлены.


