
Геннадий Онищенко, который ушел в отставку с поста главы Роспотребнадзора, попросил у коллег по работе прощения за обиды и пожелал им удачи.

"Уважаемые коллеги, дорогие друзья! Сердечно благодарю вас за совместную работу по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия населения Российской Федерации", - говорится в обращении Г. Онищенко, которое есть в распоряжении "Интерфакса".

"Прошу простить за невольно доставленные огорчения или обиды. В оправдание прошу поверить, что они были во имя или ради нашей с вами работы, нашего совместного дела, которому мы с вами посвятили свою жизнь", - заявил Онищенко.

"Пусть всем вам сопутствует удача во всех начинаниях. Счастья и благополучия, успехов в вашем благородном служении Отечеству и народу. Низкий поклон, пусть хранит вас Бог", - отмечается в обращении Онищенко.


