
Четверо детей стали жертвами пожара в поселке Базарный Сызган в Ульяновской области, сообщили в субботу "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления МЧС по региону. "Почти полностью сгорел одноэтажный деревянный жилой дом, в котором проживали женщина и шесть ее детей. Сама она с 15-летним сыном успели покинуть горящее здание. Еще один ее ребенок в этот момент находился в школе", - сказали в МЧС.

"В сгоревшем доме ведутся поиски тел четырех девочек 2004, 2008, 2010 и 2011 годов рождения", - сообщил собеседник агентства. Он добавил, что с хозяйкой дома и ее сыном в настоящее время работают психологи.

Причины пожара и обстоятельства происшествия устанавливаются.




