
Военное вмешательство в Иране может создать "полностью дестабилизирующую ситуацию" в регионе, заявил в воскресенье министр иностранных дел Франции Ален Жюппе.

В интервью каналам Europe 1 и i-tele он прокомментировал доклад МАГАТЭ о возможных разработках ядерного оружия в Иране, публикация которого ожидается на предстоящей неделе. "Мы убеждены, что предстоящий доклад МАГАТЭ выскажется в том смысле, что его (Ирана - ИФ) программа развития ядерной энергии имеет военные цели. То есть, он готовится получить бомбу. Это недопустимо", - подчеркнул министр.

А.Жюппе назвал поведение Ирана неправильным. Но военное вмешательство в этой стране, по его мнению, имело бы непоправимые последствия. Французский министр высказался за усиление санкций против Ирана.




