
Политолог Сергей Марков попытался сагитировать оппозицию, собравшуюся вечером в четверг на Чистопрудном бульваре, поддержать политику президента РФ Владимира Путина, передает корреспондент "Интерфакса".

К Сергею Маркову подошли пришедшие ранее на место сбора оппозиционер Илья Яшин, телеведущая Ксения Собчак и депутат Дмитрий Гудков. Они попытались выяснить у Маркова, что сделал Путин за 12 лет нахождения у власти. Марков, в свою очередь, подчеркнул, что фактически Владимиру Путину удалось сделать многое, в частности, к данному моменту "хотя бы пенсии выплачиваются регулярно".

Ксения Собчак попыталась повязать на руку политолога белую ленточку, но тот увернулся. По словам Маркова, "безусловно, вороватые чиновники несут большую угрозу, чем Алексей Навальный". Однако блогера Навального он, тем не менее, окрестил "мелким предателем", чем вызвал неодобрительный гул в толпе.

По мнению политолога, 11 и 12 июня на акциях оппозиции будут возможны провокации, как это произошло 6 мая.

Отвечая на вопрос "Интерфакса" собирается ли он снова вернуться на Чистые пруды, Сергей Марков сказал: "Я пришел посмотреть, услышать разные точки зрения. Увидел, что хотел".

В настоящее время на Чистопрудном бульваре, по предварительным данным, собралось около 700 человек. Представителей полиции или ОМОНа не наблюдается.


