
Депутаты Курского городского собрания (КГС) в четверг избрали новым главой города кандидата от регионального отделения "Единой России" Ольгу Германову, сообщает пресс-служба горсобрания.

В результате тайного голосования за нее свои голоса отдали 29 депутатов из 32 присутствующих. В соответствии с уставом Курска, глава города также исполняет функции председателя горсобрания

Кроме Германовой на пост главы города претендовал представитель партии ЛДПР, депутат горсобрания Алексей Томанов. Ранее главой Курска являлся Александр Закурдаев.


