
Японский астронавт Акихико Хошиде запустил с Международной космической станции (МКС) два микроспутника с помощью установленного на модуле "Кибо" манипулятора JEMRMS. Два японских микроспутника Raiko и We Wish выведены в открытый космос из специального пускового устройства, установленного на МКС. Как сообщил "Интерфаксу" представитель подмосковного Центра управления полетами (ЦУП), операция отделения прошла в штатном режиме.

По словам представителя ЦУПа, в космос отправилась только первая партия из пяти микроспутников НАСА и японского космического агентства JAXA. Через час Акихико Хошиде должен будет запустить еще три спутника: NanoRacks Cubersat-1 и TechEdSat, отобранные НАСА, и еще один японский спутник - Fitsat-1.

По расчетам баллистиков, через один виток МКС спутники удалятся от нее на 20 километров. Начальная скорость выведения спутников относительно станции составляет около двух метров в секунду.

Запущенные со МКС спутники позволят провести ряд различных экспериментов, в том числе панорамное фотографирование станции, тест оптической связи, проверить возможности инфракрасной камеры, установленной на одном из спутников.

На борту МКС несут вахту экипаж 33 основной экспедиции в составе Суниты Уильямс (командир МКС, США), Юрия Маленченко (борт-инженер, Россия) и Акихико Хошиде (борт-инженер, Япония).




