
Небольшой пожар произошел в Центре культуры, искусства и досуга имени Аркадия Райкина на северо-востоке столицы.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, возгорание произошло на Шереметьевской улице, дом 6. Возгорание происходило в одной из аудиторий, его быстро потушили.

В пресс-службе ГУ МЧС России по Москве "Интерфаксу" уточнили, что возгорание происходило в одном из помещений, где на площади три квадратных метра горели личные вещи и мебель. 

Жертв и пострадавших нет.




