
Следователи СК РФ проводят обыски в квартирах оппозиционеров Алексея Навального, Сергея Удальцова и Ильи Яшина в рамках дела о массовых беспорядках, произошедших 6 мая на Болотной площади Москвы, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"В рамках уголовного дела о массовых беспорядках 6 мая на Болотной площади следователи Главного следственного управления СК РФ совместно с оперативными сотрудниками полиции проводят обыски по местам проживания организаторов и участников митинга, переросшего в массовые беспорядки", - сказал В.Маркин.

По его словам, обыски проводятся, в частности, в квартирах оппозиционеров А.Навального, С.Удальцова и И.Яшина.



