
Примерно 40 тыс. норвежцев собрались у здания суда в Осло, чтобы выразить протест против совершенных Андерсом Брейвиком терактов и исполнили фольклорную песню "Дети радуги", которую этот террорист ненавидит и считает символом марксистской идеологии, сообщили в четверг местные СМИ.

Изначально планировалось, что в этом мероприятии, организованном через Интернет, примут участие более 5 тыс. человек, в частности, сам автор песни, а также министры культуры Норвегии, Швеции, Финляндии, Дании и Исландии. Однако в итоге число собравшихся на площади превзошло все ожидания, даже вопреки дождю.

Сам подсудимый находился в это время в зале суда, где проходит девятый день судебных слушаний по его делу.


