
Несколько сотен радикально настроенных арабов забросали полицейских камнями неподалеку от Храмовой горы в Иерусалиме, сообщает в пятницу газета Jerusalem Post.

По данным издания, в ответ полицейские применили светошумовые гранаты. Сообщений о пострадавших не поступало.

Инцидент произошел сразу после традиционной для мусульман пятничной молитвы.

Присутствие полиции в непосредственной близости от святынь было обусловлено происшедшими ранее на этой неделе в Иерусалиме актами вандализма в отношении ряда мест отправления религиозных культов, отмечает издание.


