
Самым богатым в администрации президента за прошлый год стал помощник президента России Юрий Трутнев.
По данным, опубликованным на сайте Кремля за прошлый год, он заработал 210 миллионов 602 тысячи 339 рублей. При этом его супруга задекларировала доход в размере 600 тыс. рублей.
В соответствии с декларацией Трутнев владеет на праве собственности земельным участком площадью 3742 кв.метра, дачей площадью более 345 кв.метров, гостевым домом более 170 кв. метров.
На праве совместной собственности он владеет автомобилями Порше Кайен Турбо, Мазерати Грантурисмос, Фольксваген Туарег, Ниссан Патрол и автоприцепом. Дочь и сын Трутнева в прошлом году не получили каких-либо доходов. У жены помощника президента в собственности находятся квадрацикл "Поларис" и снегоход Bombardier. 
По сравнению с 2011 годом доход Трутнева в прошлом году уменьшился на один миллион рублей. За 2011 год он получил 211,61 млн рублей (до мая 2012 года Ю.Трутнев занимал должность министра природных ресурсов). 



