
МИД Израиля решил разорвать все контакты с Советом по правам человека ООН (СПЧ ООН) в связи с учреждением комиссии по расследованию влияния еврейских поселений на соблюдение прав палестинцев, сообщил в интервью местной газете "Джерузалем пост" высокопоставленный дипломатический источник.

Власти Израиля будут добиваться того, чтобы другие страны последовали их примеру, заявил источник. В то же время, он добавил, что сделать это будет трудно. С этого момента израильский представитель не будет присутствовать на заседаниях СПЧ ООН в Женеве, отвечать на телефонные звонки представителей совета, а также каким-либо образом сотрудничать с ним. Представитель Израиля не будет отозван из Женевы, так как в этом городе действует множество других международных организаций, с которыми Тель-Авив сотрудничает в полном объеме.

Как сообщалось, СПЧ ООН осудил планируемое Израилем строительство новых единиц жилья для еврейских поселенцев на Западном берегу Иордана и в Восточном Иерусалиме, заявив, что расширение поселений подрывает мирный процесс и представляет угрозу для решения ближневосточной проблемы по формуле "два народа - два государства". В СПЧ ООН дали разрешение на проведение международного независимого расследования, в ходе которого планируется определить, какое влияние на палестинские территории оказало строительство там израильских поселений.



