
Около 70 туристов не смогли вылететь в воскресенье из аэропорта "Домодедово" на отдых в Израиль из-за прекращения деятельности туркомпании "Идеальный мир", сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" пресс-секретарь российского союза туриндустрии Ирина Тюрина.

По ее словам, примерно 70 человек, которые должны были вылететь утром на отдых в Израиль, не смогли этого сделать, так как их не было даже в списках авиакомпании. Это произошло из-за того, что туркомпания "Идеальный мир" не заплатила авиакомпании и не проплатила израильским отелям за этих туристов.

"В самой туркомпании воздерживаются от комментариев, их руководство недоступно, на офисе свинтили даже таблички и прекратили продажу туров, скрывшись. То есть, скорее всего, речь идет об очередном банкротстве очередного российского туроператора, из-за которого пострадают еще многие туристы", - отметила собеседница агентства.

Она добавила, что, скорее всего, вечером, когда планируется еще один рейс в Израиль, число пострадавших может увеличиться на 70-90 человек.




