
Президент Грузии Михаил Саакашвили представил парламенту на пост премьер-министра Грузии кандидатуру лидера победившей на выборах коалиции "Грузинская мечта" Бидзины Иванишвили.
"Согласно конституции президент Грузии подобрал на пост премьер-министра кандидатуру лидера коалиции "Грузинская мечта" Иванишвили", - сказала в среду на брифинге пресс-секретарь главы республики Манана Манджгаладзе.
"По конституции кандидат в премьер-министры имеет 10-дневный срок, чтобы представить в парламент полный список правительства и получить от него вотум доверия", - напомнила она.
Президент Саакашвили в среду находится в Бухаресте, где принимает участие в конгрессе Европейской народной партии.
Иванишвили уже назвал новых членов своего будущего кабинета. Кандидатом в министры финансов назван - Нодар Хадури, экономики - Георгий Квирикашвили, энергетики - Каха Каладзе (также будет вице-премьером), министром по делам беженцев и расселению предложен - Давид Дарахвелидзе, образования и науки - Георгий Маргвелашвили, окружающей среды - Хатуна Гоголадзе, министром здравоохранения и социальной защиты - Давид Сергиенко.  Кандидатом на должность государственного министра по вопросам интеграции в европейские и евроатлантические структуры назван Алекси Петриашвили.
Будущие грузинские министры, в свою очередь, обозначили свои экономические приоритеты. Так, бывший футболист Каладзе обещает обеспечить страну собственной электроэнергией. Он планирует продолжить строительство малых и средних ГЭС, а также других источников возобновляемой энергии, в том числе солнечной и ветряной. Проекты строительства крупных гидроэлектростанций, таких как Худони ГЭС, которые вызывают неоднозначную реакцию среди общественности, будут пересмотрены совместно с министерством охраны окружающей среды, уже пообещал Каладзе. Также он обещал пересмотреть действующие тарифы на электроэнергию и газ.
Главным приоритетом министерства финансов в новом правительстве Грузии будет прозрачность, заявил ранее Нодар Хадури.
Георгий Квирикашвили видит свою задачу в сведении к минимуму вмешательства государства в бизнес-деятельность.

Алекси Петриашвили, в свою очередь, заявил, что Грузия не будет менять курс на интеграцию в Евросоюз и НАТО, признав, что "Россия является самым большим соседом Грузии и необходимо обязательно начать с ней переговоры. "Ни у кого нет иллюзий, что в Москве позитивно отнесутся к нашему курсу на интеграцию в Евросоюз и НАТО, однако диалог необходим, чтобы снять напряженность между нашими странами. Новое правительство Грузии желает иметь добрососедские и взаимовыгодные отношения с Россией", - заявил Петриашвили. Он не исключает начала диалога с Россией в культурной, гуманитарной и экономической сфера




