
Стратегические подводные ракетоносцы усовершенствованного проекта 955А (шифр "Борей-А") будут нести по 16 межконтинентальных баллистических ракет "Булава". Об этом "Интерфаксу-АВН" в субботу сообщил  источник в российском ОПК. "Несколько дней назад на государственном уровне принято окончательное решение о том, что все пять ракетных подводных крейсеров стратегического назначения усовершенствованного проекта 955А будут вооружены 16-ю баллистическими ракетами "Булава", как и три их предшественника - ракетоносцы базового проекта 955", - сказал собеседник агентства.

"Таким образом, модернизированные "Бореи" не претерпят радикальных конструктивных изменений, что позволит не затягивать их строительство и одновременно сэкономить значительные средства", - отметил он. 

Собеседник агентства рассказал, что первоначальный вариант оснащения пяти подлодок проекта 955А 20-ю ракетами "Булава", одобренный прежним руководством Минобороны, неоднократно обсуждался в военном ведомстве уже новым руководством, в Военно-промышленной комиссии и в промышленности. "С учетом относительно небольшого количества стратегических АПЛ этот вариант выглядел вполне обоснованным, однако его принятие потребовало бы внесения значительных изменений в конструкцию субмарин", - отметил представитель ОПК. 

По его оценке, энергетика "Бореев" позволяет им нести и по 20 ракет. Однако для добавления четырех ракетных шахт нужно на 10 метров удлинять корпус кораблей, производить в них другие конструктивные переделки, что сделало бы ракетоносцы более тяжелыми и громоздкими. 

"Принятие такого варианта выгодно в первую очередь разработчикам и строителям кораблей с точки зрения удорожания субмарин и увеличения сроков их постройки, но это не отвечает интересам ВМФ, который нуждается в скорейшем вводе в строй новых подводных ракетоносцев", - сказал источник.

Собеседник агентства отметил, что решение по ракетному вооружению модернизированных "Бореев" принято также с учетом тенденции в строительстве стратегических субмарин ведущими морскими державами. 

При разработке новых ракетных субмарин упор делается не на большое количество ракетных шахт, а на обеспечение боевой устойчивости и выживаемости лодок в ходе боевого патрулирования. "Для нанесения ядерного удара "Борею" 16 ракет вполне достаточно. Главное - скрытно выйти на боевую позицию и выполнить пуск ракет по назначенным целям. Что толку, если лодка с 20 ракетами будет обнаружена и уничтожена противником, не успев осуществить пуск", - подчеркнул представитель ОПК.



