
Главы государств и правительств Германии, Испании, Италии и Франции на встрече в Риме в пятницу согласовали план поддержки экономического роста объемом около 1% ВВП еврозоны - 130 млрд евро, сообщило агентство Bloomberg.

Так называемый "Европейский план роста" был представлен на прошлой неделе Совету ЕС президентом Франции Франсуа Олландом. Его дальнейшее обсуждение и окончательное утверждение ожидаются на общеевропейском саммите 28-29 июня.

"Эти 130 млрд евро представляют сильный сигнал", - заявил Ф.Холланд на пресс-конференции по итогам встречи с коллегами.

Канцлер Ангела Меркель поддержала этот план, назвав его "хорошим знамением" для Европы. "Нам нужно больше Европы", и эта программа поможет в этом, сказала она.


