
Подавляющее большинство россиян, как и прежде, позитивно относятся к людям, занимающимся предпринимательством, только у 12% граждан бизнесмены вызывают неодобрение, выяснили социологи.
	Положительное отношение к предпринимателям свойственно, прежде всего, сторонникам "Единой России" (89%) и "Справедливой России (86%). В наименьшей степени такая позиция свойственна приверженцам КПРФ (65%), сообщили "Интерфаксу" во вторник социологи ВЦИОМ, проводившие опрос в 138 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках России. 
	Чем моложе респонденты, тем чаще они с одобрением относятся к представителям бизнеса: так, среди 18-24-летних доля таких респондентов составляет 88%, а среди пожилых - только 63%. 
	Максимально высокий уровень одобрения людей, занимающихся предпринимательской деятельностью, также зафиксирован в Москве и Санкт-Петербурге (88%), среди высокообразованных граждан (90%), активных пользователей сети Интернет (92%). В свою очередь, наименее склонны оценивать таких людей позитивно малообразованные (63%), те, кто не пользуется Интернетом (72%). 



