
Первый вице-премьер Виктор Зубков отрицает наличие в России платной рыбалки. "Какая платная рыбалка? У нас рыбалка бесплатная. Я, например, не плачу. Никогда", - сказал он в воскресенье на медиа-форуме "Единой России", отвечая на вопрос об отношении к платной рыбалке.

Отметим, что в России сейчас активно обсуждается законопроект "О любительском рыболовстве".

В начале 2011 года у рыбаков-любителей вызвало протест распределение участков для спортивно-любительского рыболовства. Причем в конце марта он вылился в массовые митинги, прошедшие в ряде городов страны. Их участники высказывали опасения по поводу того, что теперь за право посидеть у воды с удочкой надо будет платить.

В ситуацию вмешались президент России, глава правительства РФ и Генеральная прокуратура. В результате в Росрыболовстве была создана комиссия по развитию любительского рыболовства, а ряд депутатов Госдумы высказался за разработку специального закона в этой сфере.

Российские рыболовы, если закон будет принят, должны будут приобрести годовую фиш-карту, стоимость которой составит 365 или 500 рублей. Причем карты как отдельного документа не будет. Ее предполагается ввести отдельным сегментом в единую универсальную электронную карту, которая будет выдаваться в России в 2013 году. Предполагается, что фиш-карты начнут действовать с 1 января 2013 года. Желающие порыбачить должны будут внести ее стоимость на электронную карту.

Как считают в Росрыболовстве, в законопроекте учтено большинство пожеланий рыбаков-любителей, найдены компромиссы по спорным вопросам.

В настоящее время в России насчитывается 130 тысяч рек и 2 млн озер. Отряд рыбаков-любителей оценивается более чем в 25 млн человек. 



