
Непосредственный исполнитель нападения на главного балетмейстера Государственного Академического Большого театра Сергея Филина объявлен в розыск, ему удалось скрыться от правоохранительных органов в последний момент, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах столичного региона.
"По версии правоохранительных органов, непосредственным исполнителем нападения на Филина был 35-летний житель Подмосковья", - сказал собеседник агентства. 
Его имя в интересах следствия не раскрывается.
Вместе с тем источник сообщил, что задержанный во вторник по подозрению в соучастии в нападении на Филина - это водитель, который привез предполагаемого исполнителя преступления на место происшествия.
"В настоящее время есть перспективная версия относительно заказчика нападения на главного балетмейстера ГАБТ", - сказал собеседник агентства.



