
Несколько активистов оппозиции задержаны в центре Москвы. По данным правозащитного ресурса "ОВД-инфо" , в центральной части города задержали шестерых человек, "выступивших в защиту политзаключенных".

В пресс-службе столичной полиции "Интерфаксу" подтвердили факт задержания нескольких человек в центре Москвы. "За попытку нарушения общественного порядка в центральной части города задержаны пять граждан, они доставлены в отдел полиции для принятия решения о привлечении к административной ответственности", - сказал сотрудник пресс-службы.



