
Председатель "Комитета гражданских инициатив" (КГИ), экс-министр финансов РФ Алексей Кудрин удовлетворен возвращением к смешанной системе выборов в Госдуму РФ.

"Мы удовлетворены, что такой шаг сделан. Это перспективное решение, и в своих заключениях КГИ призывал к переходу к смешанной системе", - сказал А.Кудрин журналистам в субботу в Казани, комментируя внесенную накануне президентом новую редакцию закона о выборах в Госдуму РФ.

Отвечая на вопрос "Интерфакса", кому больше выгодна смешанная система, глава КГИ отметил, что, в первую очередь, партии власти. Но и оппозиция, считает он, получит новые возможности пройти в парламент.

"Двух мнений быть не может. Партия власти неспроста и сознательно идет на этот шаг, понятно, что он ей выгоден. В условии уменьшения своей популярности, которое она могла бы иметь в рамках пропорциональной системы, она идет на смешанную систему", - сказал А.Кудрин.

На его взгляд, переход к смешанной системе в целом сохранит влияние партии власти на очередных выборах. "Партия власти сможет в большем количестве участков дать своих кандидатов, сможет под конкретные персоналии получить голосов значительно больше", - сказал глава КГИ.


