
Минфин подготовил и опубликовал на своем сайте проект законодательных поправок, связанных с передачей Банку России полномочий по регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков.

Как отмечается в пояснительной записке к документу, он предусматривает внесение изменений в ряд федеральных законов, предусматривающих передачу Банку России полномочий Федеральной службы по финансовым рынкам (ФСФР) России по нормативно-правовому регулированию (без наделения правом представлять в правительство РФ проекты федеральных законов и проекты нормативных правовых актов президента РФ и правительства РФ), контролю и надзору в сфере финансовых рынков, в том числе страховой деятельности, кредитной кооперации и микрофинансовой деятельности, деятельности товарных бирж, биржевых посредников и биржевых брокеров, формирования и инвестирования средств пенсионных накоплений и иных полномочий.

Закрепление функций по регулированию и надзору за участниками всех секторов финансового рынка (кредитные организации, страховые организации, инфраструктурные организации, микрофинансовые организации, профессиональные участники рынка ценных бумаг, негосударственные пенсионные фонды) за одним регулирующим органом призвано способствовать повышению стабильности на финансовом рынке, в том числе за счет снижения регулятивного арбитража и обеспечения более качественного анализа системных рисков, повышению качества и эффективности регулирования и надзора, включая консолидированный надзор, за субъектами рынка и снижению административной нагрузки на них.

В уведомлении Минфина о подготовке проекта закона сообщается, что предложения в него принимаются в течение 15 календарных дней со дня размещения уведомления (с 11 марта). Вступление в силу закона планируется в июне 2013 года.


