
Казахстанской оппозиционной партии ОСДП разрешено провести митинг в Алмате 17 января, сообщил официальный представитель генеральной прокуратуры Казахстана Нурдаулет Суиндиков.

"Заявка была подана на 17 число и эта заявка была удовлетворена, им разрешено провести митинг в установленном местным представительным органом месте в городе Алматы. Заявлялось по городу Алматы, и заявка по городу Алматы удовлетворена местным исполнительным органом, и они могут провести свой митинг", - сообщил он в воскресенье журналистам в Астане.

По данным Н.Суиндикова, митинг будет проведен традиционно в одном из спальных районов города - в сквере за кинотеатром "Сары-Арка".




