
Реконструкция одной из загруженных трасс Москвы - Волоколамского шоссе - начнется в следующем году, сообщил мэр столицы Сергей Собянин. "Строительные работы начнутся на Волоколамском шоссе в будущем году", - сказал Собянин в пятницу на встрече с муниципальными депутатами Северо-Западного административного округа Москвы.

По его словам, "предварительный проект реконструкции предусматривает организацию бессветофорного движения".

"Реконструкция Волоколамского шоссе напрямую связана с подготовкой к Чемпионату мира по футболу 2018 года, матчи, которого пройдут, в том числе, и на новом стадионе "Спартак", - сообщил мэр.

Собянин отметил, что в округе будет реализован и другой проект - Северо-Западная хорда. Уже начались работы по реконструкции улицы Народного Ополчения, которая станет частью хорды.


