
Срок следствия по уголовному делу о ДТП, в котором получил серьезные травмы губернатор Свердловской области Александр Мишарин, продлен до 6 месяцев.

"Срок продлен до 1 июня 2012 года. До указанной даты следователем по особо важным делам будут проведены необходимые следственные действия, направленные на завершение расследования, в том числе решен вопрос с предъявлением обвинения", - сообщает следственное управление СКР по Свердловской области.

Как сообщалось ранее, 1 декабря 2011 г. около 20:30 на автотрассе "Екатеринбург-Серов" столкнулись три автомашины, в одной из которых находился свердловский губернатор. Он и его водитель получили тяжелые травмы, водитель автомашины "Волга Сайбер" погиб, мужчина и женщина в третьей машине - Skoda - не пострадали.

Александр Мишарин проходил лечение в Германии, в начале февраля он вернулся к выполнению своих обязанностей.

По факту ДТП возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека).


