
Ликвидирован крупный пожар в центре столицы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в субботу. "Примерно в 17:45 пожар на Золоторожском валу, д.38 ликвидирован, жертв и пострадавших нет", - сказал собеседник агентства. Он добавил, что площадь возгорания составила 700 кв.м.

Также частично восстановлена работа станции метро "Площадь Ильича", которая была закрыта на время тушения пожара. В частности, поезда снова начали делать остановку на этой платформе, пассажиры могут воспользоваться пересадкой на станцию метро "Римская". Пока по-прежнему закрыт выход в город на Золоторожский вал, так как сгоревшее здание находится в непосредственной близости от выхода метро.


