
Суд первой инстанции Туниса выдал международный ордер на арест вдовы бывшего палестинского лидера Ясира Арафата, сообщает в понедельник алжирская газета El Khabar.

Сухи Тавиль Арафат обвиняется в превышении полномочий и махинациях, которые она якобы осуществляла во время управления международной школой в городе Картаж, расположенном недалеко от тунисской столицы. Арафат возглавляла эту школу во времена ныне свергнутого президента Туниса Зина эль-Абидина бен Али.

При этом не уточняется, где сейчас может находиться вдова, возможно, самого видного политического деятеля в палестинской истории, отмечает газета.

В этом деле также замешана Лейла Трабельси - супруга бен Али - и ряд других высокопоставленных чиновников в правительстве бывшего президента.


