
Москва вошла в рейтинг самых дорогих городов в мире, заняв 11-е место по стоимости ставок аренды на Тверской улице, которая считается основным торговым коридором российской столицы, говорится в исследовании Colliers International.

В соответствии с результатами ежегодного отчета компании, Пятая авеню в Нью-Йорке удерживает первенство в рейтинге самых дорогих улиц. Вторую и третью позиции занимают гонконгские улицы Квинс-роуд-сентрал и Кантон-роуд.

Лондонская Олд-Бонд-стрит сместилась на пятую строчку, уступив четвертую позицию нью-йоркской Мэдисон-авеню, показавшей внушительный рост ставок аренды.

Среди других изменений в рейтинге самых дорогих торговых улиц мира стоит отметить Елисейские Поля, которые оказались в 2013 году на десятом месте, потеряв пять пунктов в сравнении с 2012 годом.


