
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев пообещал жителям города Крымска, серьезно пострадавшего от наводнения, восстановить город с привлечением больших денежных средств.

Пресс-служба администрации региона сообщает в воскресенье, что А.Ткачев совершил ежедневный объезд города, в котором идут масштабные восстановительные работы. Он проверил работу штабов, развернутых по его поручению муниципалитетами края, выслушал доклады их руководителей и пообщался с крымчанами.

"Это наша общая беда, и вы не останетесь одни. Мы восстановим город, соцобъекты, инфраструктуру. Будем строить новый микрорайон, в котором появится и школа, и больница. На возрождение Крымска из федерального и краевого бюджетов будет выделено почти 9 млрд рублей", - сказал губернатор местным жителям.




