
Федеральная миграционная служба намерена довести число лиц, которым будет запрещен въезд на территорию РФ, до 400 тыс. человек, сообщил журналистам в понедельник глава ФМС Константин Ромодановский.

"С начала текущего года поток иностранных граждан, приезжающих на территорию РФ, вырос на 10%. При этом запрет на въезд на территорию нашей страны распространяется сейчас на 275 тыс. иностранцев. Мы планируем довести это количество до 400 тыс., то есть это иностранные граждане, которым будет запрещен въезд на территорию РФ за те или иные правонарушения. Надо уважать наш менталитет и российские законы", - сказал Ромодановский.

За девять месяцев этого года на территорию РФ въехали 1,5 млн граждан СНГ, из них 1 млн было выдано разрешение на работу, в том числе 110 тыс. человек являются специалистами высокого класса. "Это неплохой показатель с учетом того, что за 9 месяцев текущего года количество патентов увеличилось на 3,3 млн", - пояснил Ромодановский, добавив, что бюджеты разных уровней, доходы от иностранных граждан, осуществляющих трудовую деятельность на территории РФ, составили в общей сложности 16,8 млрд рублей с начала этого года.

По его словам, наиболее привлекательными регионами для мигрантов остаются Москва, Санкт-Петербург и Московская область.


