
Причины вспышки инфекционного заболевания, от которого пострадали сразу 19 учащихся лицея N1, устанавливают в Красноярске.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" руководитель управления образования Октябрьского района Красноярска Роман Митрохин, сейчас его ведомство располагает информацией о 19 заболевших. Это учащиеся 2-4 классов лицея. Один подросток госпитализирован в красноярскую инфекционную клиническую больницу.

Он отметил, что у всех заболевших детей одни и те же симптомы - высокая температура и расстройство пищеварения, сопровождающееся рвотой. Первые сведения о заболевших учениках поступили руководству лицея в среду.

Расследование по факту вспышки кишечной инфекции проводит Роспотребнадзор по Красноярскому краю. В качестве ограничительной меры, принято решение о временном прекращении занятий и питания в школе. В понедельник, когда станут известны первоначальные результаты экспертиз, школу либо откроют для занятий, либо продлят карантин.


