
Большинство жителей Земли (53%) считают себя счастливыми, и их в четыре раза больше, чем несчастливых (13%), показывают исследования социологов, проведенные в рамках ежегодного глобального международного опроса Ассоциации Gallup International "Глобальный Барометр Надежды и Отчаяния" (Global Barometer on Hope and Despair). 

Согласно полученным данным, Россия заняла 40-е место в рейтинге уровня счастья среди 58 стран-участниц опроса. В нашей стране счастливых людей тоже больше, чем несчастливых, однако их доля значительно ниже общемировой - 39% и 8% соответственно, сообщили в пятницу социологи Исследовательского холдинга "Ромир", проводившие в декабре опрос на тему счастья на территории РФ и стран постсоветского пространства 

При этом Россия вошла в десятку стран, где наиболее высока доля респондентов, давших нейтральный ответ - "ни счастлив, ни несчастлив" (42%; в мире в целом - 13%). 

В пятерку наиболее счастливых стран мира вошли Фиджи, Нигерия, Нидерланды, Швейцария и Гана. Соседями России по рейтингу счастья оказались Пакистан и Гонконг.


