
Лабораторные анализы подтвердили признаки вируса африканской чумы свиней (АЧС) у павших свиней на свиноводческой товарной ферме (СТФ) "Батайское".

"Управление ветеринарии по Ростовской области уведомили подразделения МЧС, что на СТФ номер 3 ОАО "Батайское" лабораторно установлен вирус африканской чумы свиней", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в воскресенье в Главном управлении МЧС РФ по Ростовской области.

По данным управления, специалистам в ближайшее время предстоит уничтожить около 8900 свиней, содержащихся на ферме. Кроме того, в зону отчуждения попадают 235 животных, находящихся в расположенном неподалеку поселке Суходольское.




