
Власти КНР решили сократить на две трети количество развлекательных передач на 34 телеканалах страны, сообщают в среду местные СМИ. В конце 2011 года таких передач на китайском телевидении насчитывалось 126, тогда как сейчас их осталось всего 38.

Телеканалы перестали транслировать те передачи, которые власти посчитали "чрезмерно развлекательными" или "низкопробными", включая конкурсы талантов, дискуссионные программы, передачи о поиске второй половинки и мелодрамы.

Тем самым, руководство КНР добивается повышения качества телепередач и работы служб, отвечающих за культуру.




