
Судебные приставы в Санкт-Петербурге наложили временный запрет на выезд из России гендиректору Михайловского театра и председателю совета директоров компании "JFC" Владимиру Кехману в связи с его долгом Сбербанку в размере более 285 млн рублей. 

Копия постановления пристава-исполнителя о временном ограничении права Кехмана на выезд из России имеется в распоряжении "Интерфакса".

В документе отмечается, что срок запрета на выезд составляет шесть месяцев - до 12 августа, об этом проинформированы Пограничная служба ФСБ и региональное управление миграционной службы. 



