
Несколько десятков участников антифашистского движения "Автономное действие" собрались у памятника Героям революции возле метро "Улица 1905 года" на согласованный пикет против политических репрессий. 

Как заявила "Интерфаксу" одна из организаторов акции Марина Попова, пикет был заранее согласован со столичными властями до 18:00 мск. "Мы собрались на этот пикет, чтобы потребовать свободы не только для тех, кто был задержан на митинге 6 мая, но и для ранее задержанных наших активистов, в отношении которых возбуждены уголовные дела по надуманным из-за политических взглядов, как мы считаем, соображениям: Алексея Сутуги, Алексея Алесинова, а также Александры Духаниной", - отметила она. 

Участники пикета развернули плакаты с портретами задержанных активистов и красно-черные флаги антифашистского движения. 

Кроме того, М.Попова добавила, что в ходе пикета участники выскажут свое негативное отношение к вступившему в силу накануне новому закону о митингах.



