
В Восточном административном округе Москвы во время тушения пожара в одной из квартир дома номер 13 по Красноярской улице обнаружено двое погибших, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Очаг возгорания находился на балконе восьмого этажа девятиэтажного дома. Затем огонь перешел в квартиру. После того как открытое горение было сбито, пожарные обнаружили тела двух человек", - сказал он.

По его словам, на место происшествия вызваны судмедэксперты, которые должны установить причину гибели людей.


