
Сход 15 вагонов, в том числе с серной кислотой, произошел на внутренней железнодорожной ветке ОАО "Среднеуральский медеплавильный завод" (СУМЗ, предприятие меткомплекса УГМК) в городе Ревда Свердловской области.

В пресс-службе Уральского регионального центра МЧС агентству "Интерфакс-Урал" сообщили, что сход вагонов произошел около 13:50 мск в воскресенье. "Есть розлив серной кислоты, но угрозы населенным пунктам нет, так как ближайший находится в 20 км от места происшествия", - отметил представитель пресс-службы.

Погибших и пострадавших в результате схода вагонов также нет. На место выехала оперативная группа МЧС.



