
Члены комитета Госдумы по культуре внесли в палату законопроект, меняющий правила размещения рекламы в детских телепередачах, чтобы телеканалы были заинтересованы показывать как можно больше таких программ.

Информация об этом опубликована в электронной базе данных палаты.

Документ внесли в Госдуму члены комитета по культуре - его глава Станислав Говорухин (фракция "Единая Россия"), его первый заместитель Елена Драпеко (фракция "Справедливая Россия") и депутат-единоросс Мария Кожевникова.

Существующие ограничения по продолжительности рекламы в детских телепрограммах "на практике приводят к тому, что телеканалы, лишенные возможности размещения рекламы "внутри" детских телепрограмм и получения соответствующего дохода от этой деятельности, не имеют экономического стимула трансляции современных популярных телепрограмм, рассчитанных на детей", отмечают авторы законопроекта.

В законопроекте предлагается внести изменения в действующее законодательство в части введения очень дифференцированной возможности прерывания рекламой детских и образовательных передач, что создаст стимул для привлечения средств рекламодателей и, как следствие, увеличения количества современного детского контента на телевидении и развития его производства, говорится в пояснительной записке.


