
В Тульской области сотрудник полиции попал в ДТП, в результате которого погибла женщина, а сам полицейский госпитализирован, сообщили "Интерфаксу" в областном УМВД.

По словам собеседника агентства, авария произошла в пятницу в 12:20 на автодороге Советск-Щёкино. 29-летний оперуполномоченный пункта полиции "Советский" города Щекино выехал на полосу встречного движения и совершил касательное столкновение с автомобилем ВАЗ-2107, которым управляла 52-летняя жительница Щекинского района.

В результате ДТП женщина, сидевшая за рулем "семерки", от полученных травм скончалась при госпитализации в районную больницу. Её пассажирка с телесными повреждениями госпитализирована в районную больницу. Сотрудник полиции также госпитализирован с закрытым переломом левого бедра, переломом рёбер, ушибом позвоночника.

Сотрудник полиции находился при исполнении служебных обязанностей, на личном автотранспорте, в форменной одежде и был трезв, уточнил представитель УМВД.

В настоящее время руководством УМВД России по Тульской области назначена служебная проверка, устанавливаются обстоятельства совершения ДТП. По результатам служебной проверки будет решаться вопрос о привлечении руководителей ОМВД России по Щёкинскому району к строгой дисциплинарной ответственности, подчеркнули в ведомстве.


