
В Назрани в автомашине четверых участников НВФ, уничтоженных в ходе перестрелки вечером во вторник, обнаружено и обезврежено мощное взрывное устройство, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Ингушетии.

В ходе осмотра автомашины, в которой передвигались уничтоженные боевики, было обнаружено самодельное взрывное устройство. Из-за опасности его демонтирования бомба была уничтожена саперами на месте путем подрыва, рассказал собеседник агентства.

Как сообщалось ранее, в ходе перестрелки в Назрани убиты четверо боевиков, открывших огонь по полицейским при попытке проверки их автомашины.


