
Представители авиакомпании "Татарстан" и руководство аэропорта "Пулково" (Санкт-Петербург) выясняют причину инцидента на летном поле в минувшую среду с участием самолета Як-42 и служебного автомобиля.

"При движении самолета нашей авиакомпании на рулежную дорожку он столкнулся со служебным автомобилем "Соболь". Никто не пострадал, но у самолета был поврежден фюзеляж", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель авиакомпании "Татарстан" в четверг.

По его словам, рейс Санкт-Петербург - Казань с вылетом в 11:10 мск был отменен.

"Большую часть пассажиров (всего самолет вмещает 100 человек) мы смогли отправить к месту назначения через Москву рейсами других авиакомпаний, несколько человек отказались от перелета", - сообщил представитель авиакомпании.

Поврежденный самолет, по его словам, по-прежнему находится в "Пулково". Ведется расследование.



