
Следственные органы Свердловской области проводят проверку по факту травмы четырехлетней девочки, выпавшей из окна.
	Пресс-служба СУ СКР по Свердловской области сообщает, что в субботу около 20:30 по местному времени с балкона четвертого этажа квартиры в Екатеринбурге выпал ребенок.
	По предварительным данным, на момент происшествия в квартире находились родители девочки, которые не усмотрели за ней, и она упала с незастекленного балкона. Девочка получила черепно-мозговую травму. 
	Родители девочки не заметили падения ребенка, им об этом сообщили очевидцы, которые в момент происшествия находились на улице. 
	Сейчас следствие выясняет все обстоятельства происшествия.



