
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что в случае неблагоприятного развития ситуации с европейской ПРО для России страна оставляет за собой право отказаться от дальнейших шагов в области разоружения и контроля над вооружениями.

"При неблагоприятном развитии ситуации Россия оставляет за собой право отказаться от дальнейших шагов в области разоружения, и соответственно контроля над вооружениями", - заявил Д.Медведев в связи с ситуацией, которая сложилась вокруг системы ПРО стран НАТО в Европе.

Он добавил: "Кроме того, учитывая неразрывную взаимосвязь между стратегическими наступательными и оборонительными вооружениями могут возникнуть основания для выхода нашей страны из Договора об СНВ. Это предусмотрено самим смыслом договора".


