
Следователи СКР по Татарстану возбудили уголовное дело против 30-летнего участкового уполномоченного ОМВД РФ по Тукаевскому району в городе Набережные Челны и 20-летнего местного жителя, подозреваемых в изнасиловании 25-летней девушки.

"По данным следствия, 6 октября 2012 года ночью в городе Набережные Челны группа лиц, находясь в бане на территории садового общества "Гидростроитель", совершила изнасилование 25-летней местной жительницы. По подозрению в совершении преступления задержаны 30-летний полицейский и 20-летний местный житель", - говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте СКР.

В СКР информируют, что в настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего. Расследование уголовного дела продолжается.

Вину мужчины не признали. В ближайшее время будет решен вопрос о мере пресечения для задержанных, следствие ходатайствует об их аресте.



