
Правозащитная организация "Союз солидарности с политзаключенными" считает уголовное преследование участников массовой акции на Болотной площади 6 мая политически мотивированным, и призывает расследовать нарушения, которые были допущены правоохранительными органами.

В заявлении, распространенном в среду, говорится, что поводами для привлечения к уголовной ответственности большинства арестованных являются либо фото- и видеоматериалы, не имеющие однозначной интерпретации, либо показания полицейских, выделивших обвиняемых из многотысячной толпы и вспомнивших их спустя многие недели после событий.

В документе отмечается, что все вышеизложенное дает основания считать расследование дела о событиях 6 мая в Москве политически пристрастным, а преследование по этому делу конкретных лиц - политически мотивированным.


