
Одобренный американскими сенаторами "закон Магнитского" находит у рядовых россиян скорее поддержку, нежели неприятие, но большинство граждан не определились, показывают исследования социологов.

Так, на соответствующий вопрос социологов, 39% респондентов в целом поддержали инициативу американских законодателей запретить въезд в США российским чиновникам, причастным к гибели Сергея Магнитского и нарушениям прав человека в России, 14% высказались против. При этом большинство граждан (48%) затруднились высказать свое мнение по этому вопросу, сообщили "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра", проводившие исследование по этому вопросу.

Как выяснилось, у россиян нет однозначного ответа и на вопрос, кто виноват в гибели Магнитского, показал опрос, проведенный 23-26 ноября в 45 регионах страны.


