
Представители оппозиции подадут в понедельник в столичную мэрию уведомление о проведении 6 мая массовой акции, сообщила пресс-секретарь движения "Левый фронт", деятельность которого была приостановлена в пятницу прокуратурой Москвы, Анастасия Удальцова.

"В понедельник ряд представителей Координационного совета оппозиции подадут заявку на проведение 6 мая марша, основным лозунгом которого станет девиз "За свободу", - сказала А.Удальцова в субботу "Интерфаксу".

Она отметила, что формат акции будет таким же, как и год назад при проведении марша, закончившегося столкновениями с полицией на Болотной площади.

А.Удальцова не уточнила запланированного количества участников марша и конкретных имен организаторов мероприятия.



