
Русскоязычный телеканал "ПИК" в субботу приостановил вещание в Грузии. Как сообщила журналистам руководитель информационной службы "ПИК" Екатерина Котрикадзе, приостановка вещания связана с разрывом "Общественным вещателем Грузии" контракта с "ПИК".

Между тем, как заявляют независимые грузинские эксперты, идея создания "ПИК" принадлежала действующему президенту Михаилу Саакашвили. Эксперты не исключают, что прекращение вещания "ПИК" связано со сменой власти в Грузии, которая не заинтересована в антироссийской пропаганде.



