
Полиция Шри-Ланки арестовала китайского туриста, который на ярмарке проглотил бриллиант стоимостью $13,6 тыс., сообщила в среду британская газета The Guardian.

"Его намерением было украсть драгоценный камень, - пояснил представитель полиции Аджит Рохана. - Рентгеновские лучи позволили определить, что бриллиант застрял в его гортани".

По словам владельца здания, где проходила ярмарка, Суреша Кристофера Виджекуна, 32-летний Чоу Чен пытался подменить настоящий бриллиант на его копию.

"Он понял, что я заметил его действия, и, не медля ни секунды, проглотил камень", - сообщил он.


