
Законопроект, регулирующий работу волонтерских движений, не будет внесен в Государственную думу, сообщил депутат-"справедливоросс" Илья Пономарев в своем "Живом журнале" в четверг вечером.

По словам депутата, на встрече с членом Общественной палаты Дарьей Милославской, которая выступила инициатором законопроекта, было решено, что в Госдуму он вноситься не будет. 

Кроме того, "в ближайшие две недели будут подготовлены и внесены поправки в законы об НКО, общественных объединениях и налоговый кодекс",  заявил депутат. 

Эти поправки "позволят освободить НКО от налогообложения вопросов, связанных со сбором средств и материального обеспечения работы волонтеров без внесения в законодательство каких-либо дополнительных органичений и/или регулирования волонтерской деятельности", пишет он.

Пономарев заявил, что намерен обсудить эти инициативы с коллегами по Госдуме, в частности с депутатом от "Единой России" Робертом Шлегелем. 





