
Президент РФ Владимир Путин полагает, что в России надо вводить выборы сенаторов.

"Я думаю, что это правильно, когда мы не только права граждан передаем голосовать за первых лиц региона, мы ответственность на них перекладываем за этот выбор. Это крайне важная вещь для воспитания чувства ответственности перед регионом, перед страной, перед будущим своего государства", - заявил В.Путин на встрече с представителями Общероссийского народного фронта.

Ведущий Михаил Леонтьев, поднявший тему выборности губернаторов, отметил, что лучше и сенаторов выбирать. "И это тоже надо будет делать", - сказал Путин.


