
Более 90 тыс. красноярцев уже приняли участие в голосовании на выборах главы города в воскресенье, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в городской избирательной комиссии Красноярска. "По данным на 14:00 местного времени явка на выборах главы Красноярска составила 13,06 % - это 94 тыс. 546 избирателей. Самая высокая активность сохраняется в Железнодорожном районе Красноярска - там явка приближается к 16%. На последнем месте - Советский район - в голосовании поучаствовало всего 12,09 % избирателей", - сказал собеседник агентства.

По его информации, в настоящее время наблюдателями подано в горизбирком две жалобы на нарушения в ходе голосования, по которым будет проводиться проверка.

Пресс-служба ГУ МВД по Красноярскому краю сообщает об одном зафиксированном административном правонарушении в ходе проведения выборов. "В Центральном районе Красноярска мужчина распространял агитационную печатную продукцию в неагитационный период. В отношении мужчины составлен протокол, он доставлен в суд для принятия решения", - говорится в сообщении ведомства.

В воскресенье в 8:00 все 371 избирательный участок в семи районах Красноярска были открыты для голосования. 

В избирательные бюллетени, сообщается в материалах городской избирательной комиссии, включены фамилии первого заместителя главы Красноярска Эдхама Акбулатова, выдвинутого партией "Единая Россия"; Михаила Осколкова, которого выдвигала КПРФ; Александра Коропачинского, выдвинутого "Справедливой Россией", а также четырех самовыдвиженцев - Максима Иваныча, Нины Ковровой, Алексея Мещерякова и Алексея Подкорытова.



