
В Петербурге разыскивают педофила, напавшего на 6-летнюю девочку в оздоровительном лагере в Курортном районе. "Неустановленный мужчина 13 августа проник в помещение женского туалета в административном корпусе на территории детского оздоровительного лагеря "Маяк", где совершил развратные действия в отношении 6-летней девочки", - сообщил в пятницу сайт Главного следственного управления СК РФ.
Уголовное дело по факту преступления возбуждено по статье 135 УК РФ (развратные действия, совершенные в отношении лица, заведомо не достигшего 12-летнего возраста). Следователи оценят деятельность должностных лиц, не обеспечивших безопасность детей.
Аналогичная история произошла почти месяц назад в Красноярском крае, когда педофил пробрался на территорию детского лагеря "Таежный" и совершил действия сексуального характера в отношении нескольких малолетних девочек. По данным пресс-службы Главного следственного управления СК РФ, педофил вскоре был задержан, против него было возбуждено уголовное дело по статье 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера). Как выяснили следователи, мужчина освободился из колонии всего несколько месяцев назад, где отбывал срок за изнасилование.
В связи с проникновением педофила на территорию лагеря было возбуждено уголовное дело против должностных лиц "Таежного". "По результатам проверки возбуждено уголовное дело по факту халатного отношения должностных лиц, на которых в соответствии с федеральным законодательством была возложена обязанность по осуществлению организации и непосредственной охраны территории детского лагеря "Таежный", - сообщил тогда "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин.
В пятницу стало известно еще о двух ЧП, связанных с сексуальным насилием в отношении детей.

Все в том же Петербурге взят под стражу и обвиняется в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении лиц, не достигших 14-летнего возраста, 46-летний Илья Лысенков, руководитель детской секции "Приморского культурного центра". Установлено, что Лысенков работает с детьми с 1990 года. С 2002 года по 2009 год Лысенков, будучи руководителем студии "Взрослые дети", а также преподавателем пения, "находясь в помещении МПЦ "Звездный" неоднократно совершал в отношении малолетних мальчиков насильственные действия сексуального характера". Следствие проверяет информацию о причастности его к совершению не менее 9 эпизодов преступной деятельности, его также проверят на причастность к другим нападениям на детей в Петербурге.
В Тюменской области правоохранительные органы привлекли к уголовной ответственности вожатого детского оздоровительного лагеря 22-летнего Артура Начиметдинова, который обвиняется в изнасиловании школьницы. Ночью 12 августа 14-летняя девочка, которая отдыхала в детском центре, вместе с подругой по предложению вожатого своего отряда остались в его комнате, так как боялись ночевать в своей, сообщает пресс-служба областного СУ СКР во вторник. Когда девочка спала, вожатый надругался над ней. Потерпевшая, вырвавшись от насильника, прибежала в администрацию детского центра и сообщила о случившемся. В настоящее время Начиметдинов взят под стражу, а дело находится на контроле у губернатора Владимира Якушева.




