
Западно-Сибирская транспортная прокуратура проводит проверку в связи отменой рейсов авиакомпании "Континент", сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" старший помощник Западно-Сибирского транспортного прокурора Наталия Криницкая. "Больше всего пассажиров не смогли вылететь из Красноярска, соблюдение прав авиапассажиров находится под жестким контролем", - сообщила она.

Всего, по ее словам, в Западной Сибири в эти выходные отменены 11 рейсов из Красноярска, Барнаула и Новокузнецка, количество пассажиров отмененных по состоянию на субботу рейсов составляет около 370 человек.

Она сообщила, что в этих регионах организовано взаимодействие с авиакомпаниями, осуществляющими перевозки в регионе, чтобы отправить пассажиров другими рейсами.




