
Следственный департамент МВД России предъявил заочное обвинение бывшему акционеру и зампреду совета директоров ОАО "Красная поляна" Магомеду Билалову.

Билалов обвиняется по части 1 статьи 201 УК России - злоупотребление полномочиями в коммерческой организации, отметили  в пресс-центре МВД.

В связи с неявкой Билалова по вызову следователя обвинение предъявлено заочно в присутствии адвоката, отметили в МВД.

В ближайшее время МВД решит вопрос об объявлении Билалова в розыск, а также об избрании ему меры пресечения.


