
Президент РФ назначил Михаила Абызова своим советником, он займется координацией работы Открытого правительства, сообщила журналистам пресс-секретарь главы государства Наталья Тимакова. 
	"Основными обязанностями Абызова станут координация работы Открытого правительства, выработка механизмов его взаимодействия с госорганами", - сказала она.
	По словам Тимаковой, в ближайшее время будет создана рабочая группа под руководством главы администрации президента Сергея Иванова, "в рамках которой будут отрабатываться механизмы работы Открытого правительства". 
	В среду Абызов уже в новом качестве принял участие в совещании у главы государства, посвященном подготовке долгосрочной концепции развития России на период до 2020 года.
39-летний Абызов занимает 76-ю строчку в рейтинге 200 богатейших бизнесменов России 2011 г. по версии Forbes. Его состояние оценивается в $1,2 миллиарда.


