
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов выразил разочарование посланием президента Дмитрия Медведева Федеральному Собранию.
	"Пожелания дельные, может быть, и правильные. Но никаких экономических оснований для этого нет", - заявил Г.Зюганов журналистам после оглашения послания главы государства.
	На вопрос, есть ли, по его мнению, будущее у политической реформы, предложенной Дмитрием Медведевым, Зюганов пояснил: "Вы увидите, что команда Путина ничего похожего не допустит. Уже сегодня ставится задача победить на (президентских - ИФ) выборах с результатом под 60%, а это, как показали думские выборы, невозможно".
	Зюганов также не одобрил предложенную президентом идею ввести пропорциональное представительство в Госдуме по 225 избирательным округам. "Нас опять ведут к схеме, по которой бороться на выборах будут денежные мешки или бандиты", - считает лидер КПРФ.



