
Сотрудники полиции и Следственного комитета устанавливают мотивы поведения двух школьниц, пропавших в четверг в городе Дятьково Брянской области и найденных живыми и здоровыми в пятницу. 

Пресс-служба УМВД России по Брянской области сообщает, что полицейским потребовалось несколько часов, чтобы выйти на след "загулявших" школьниц.

Пресс-служба отмечает, что родители девочек будут привлечены к установленной законом ответственности за нарушение правил "комендантского часа" и неисполнение обязанностей по воспитанию детей.




