
Авиакомпания "Трансаэро" направила в Дубай резервный борт для вывоза пассажиров не вылетевшего по техническим причинам самолета, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе авиакомпании.

"На самолете Boeing-747-400 не запустился генератор. Для вывоза пассажиров из Москвы будет направлен резервный борт, который вылетит в 22:00 мск, сейчас получаем разрешение на его пролет", - отметили в компании, добавив, что пассажиры размещены в гостинице и обеспечены питанием.

По словам представителя авиаперевозчика, всего должны были вылететь 508 пассажиров.


