
Порт калифорнийского города Окленд (США) возобновляет работу, приостановленную в результате масштабной демонстрации активистов движения "Захвати Уолл-стрит", сообщает в четверг веб-сайт газеты Washington Post.

Демонстранты убрали установленные ранее заграждения. Порт, один из крупнейших в США, вновь начал функционировать, но в ограниченном режиме.

По сообщению СМИ, ранее в ходе акций протеста в центре города произошли столкновения между демонстрантами и полицией. Группа протестующих начала забрасывать полицейских камнями и бутылками с зажигательной смесью, в ответ сотрудники правопорядка применили слезоточивый газ.

Около 30 участников акции протеста были арестованы.




