
Шагом в развитии двусторонних отношений назвал в пятницу пресс-секретарь Белого дома США Джей Карни подписание закона Магнитского.

"Я думаю, что этот шаг важен, и он (президент США - ИФ) был рад его подписать, поскольку это шаг в развитии наших отношениях с Россией", - сообщил он на брифинге в пятницу.

Дж.Карни также отметил, что "администрация президента США продолжит работать с конгрессом и партнерами в деле развития свободной и демократической России". Он добавил, что "США будут добиваться верховенства закона и уважения к правам человека во всем мире".

Президент США Барак Обама в пятницу в Овальном кабинете подписал "законопроект Магнитского" в увязке с отменой поправки Джексона-Вэника.

Подписание прошло в присутствии конгрессменов и сенаторов, участвовавших в подготовке законопроекта.

Вступивший с момента подписания в силу закон предоставляет России статус постоянного нормального торгового партнера, но при этом предусматривает визовые и финансовые санкции в отношении российских чиновников, причастных, по мнению Вашингтона, к смерти юриста Сергея Магнитского и к другим нарушениям прав человека.

6 декабря этот законопроект был одобрен сенатом и направлен на подпись президенту США. Ранее его одобрила палата представителей конгресса США.



