
Автомобили, деревья и пешеходные дорожки в Москве начали активно покрываться коркой льда в пятницу вечером, передает корреспондент "Интерфакса".

Начавшийся в Москве в пятницу во второй половине дня дождь привел к активному обледенению в городе. Падающие капли при соприкосновении с замерзшими машинами и ветками деревьев моментально замерзают, образуя корку льда толщиной в несколько миллиметров. В некоторых местах ветки обламываются и падают на землю. Автомобилисты вынуждены тратить по 15-20 минут, чтобы отчистить стекла и зеркала своих машин ото льда. Некоторые водители с трудом открывают примершие двери.

Неожиданной проблемой для некоторых водителей стало и то, что дворники, сгребавшие снег во время снегопада, завалили колеса их машин. С началом ледяного дождя снежная масса обледенела, лишив машины подвижности. Для вызволения их от ледяного плена автовладельцам приходится одалживать лопаты и скребки у работников коммунальных служб.

Ледяная корка образовалась на многих улицах, в том числе в центре Москвы.


