
Завершилась крупнейшая в России Первомайская демонстрация, прошедшая в центре Москвы в среду. После прохождения колонны Тверскую улицу от мусора оперативно очистили бригады дворников и поливальные машины.

Между тем, по окончании мероприятия часть его участников стала занимать лавки в близлежащих дворах, на пешеходных зонах, употребляя принесенные с собой спиртные напитки. Прибыльным оказался Первомай для владельцев кафе. В течение нескольких минут после окончания акции профсоюзов практически все места в предприятиях общепита в районе Манежной площади были заняты.

По данным ГУ МВД России по Москве, в акции приняли участие 90 тыс. человек при заявленной численности 60 тыс.



