
Предположения об организации в правящей во Франции партии "Союз в поддержку народного движения" политического заговора против Доминика Стросс-Кана не соответствуют действительности, заявил в субботу генеральный секретарь этой партии Жан-Франсуа Копе. "Разговоры о том, что все, что произошло со Стросс-Каном, неким образом спровоцировано нашей партией, - это не очень удачный прием", - сказал он французским журналистам.

Генсек партии, поддерживающей президента Франции Николя Саркози, подчеркнул, что все сообщения о подобном политическом заговоре основываются не на фактах, а на сведения, полученные из неназванных источников.

Ранее американское издание New York Review of Books сообщило, что адвокат экс-главы МВФ предполагает, что обвинения в сексуальных домогательствах, приведшие к аресту Д.Стросс-Кана и испортившие его политическую карьеру, являются заговором.




