
Накануне прибытия в Сирию группы международных наблюдателей правительственные войска подвергли массированному обстрелу оплот вооруженной оппозиции - город Хомс, сообщил журналистам глава Сирийской лиги по защите прав человека Рами Абдель Рахман. "Обстрел активизировался утром (в воскресенье - ИФ), фиксируются примерно три выстрела в минуту", - сказал он.

По словам правозащитника, нынешний обстрел стал самым сильным с момента наступления 12 апреля дедлайна для прекращения огня всеми сторонам сирийского конфликта. 




