
Банан в защитника "Анжи" Кристофера Самба после матча с "Локомотивом" в Москве бросил болельщик дагестанской команды, сообщил PR-директор московского клуба Денис Новоселов.
	"Наша служба безопасности провела тщательное расследование инцидента, затмившего саму игру и победу нашего клуба. Мы изучили все видеозаписи с камер наблюдения, внимательно ознакомились со свидетельствами очевидцев, и по итогам этого расследования установили, что банан в защитника "Анжи" Кристофера Самба бросил болельщик дагестанской команды", - сказал Новоселов.



