
Белорусские власти должны выдать родственникам для захоронения тела казненных недавно Владислава Ковалева и Дмитрия Коновалова, заявляет правозащитная организация Amnesty International. Кроме того, в заявлении "Международной амнистии" отмечается: "Несмотря на публичные заявления о намерении отказаться от применения смертной казни, правительство Белоруссии продолжает выносить смертные приговоры и казнить заключенных". "Президент Лукашенко должен незамедлительно ввести мораторий на смертную казнь в соответствии с резолюциями СБ ООН о всеобщем моратории на смертную казнь", - говорится в заявлении Amnesty International.
В аналогичном духе высказалась и международная правозащитная организация Human Rights Watch. В документе, распространенном правозащитниками, говорится, что "Минск должен отказаться от применения смертной казни", а также подчеркивается, что смертные приговоры в отношении Коновалова и Ковалева приведены в исполнение в нарушение международных обязательств Белоруссии. 
Кроме того, Human Rights Watch призывает расследовать обвинения в серьезных нарушениях, в том числе пытках, в ходе расследования дел Д.Коновалова и В.Ковалева". "Белорусское правительство должно дать разъяснения, почему оно дало ход исполнению приговоров, несмотря на то, что было подано обращение в Международный комитет ООН по правам человека, - говорится в документе. - Белоруссия нарушает международные обязательства, применив смертные приговоры в отношении людей, право на справедливый суд в отношении которых могло быть нарушено". "Белорусские власти должны путем беспристрастного расследования выяснить, что же случилось с Д.Коноваловым и В.Ковалевым", - отмечается в заявлении.
Смертные приговоры в отношении Ковалева и Коновалова были приведены в исполнение, несмотря на обращение в Комитет ООН по правам человека. В субботу государственное телевидение Белоруссии сообщило, что оба приговора приведены в исполнение.
Ковалев и Коновалов были признаны виновными в терактах в минском метро 11 апреля 2011 года, а также в День независимости 3 июля 2008 года в Минске и в Витебске в 2005 году. Ковалев своей вины не признал и подал на имя президента прошение о помиловании. Коновалов прошения о помиловании не подавал, признав вину в терактах 2008 и 2011 годов.
11 апреля 2011 года на станции "Октябрьская" минского метрополитена сработало мощное самодельное взрывное устройство. 11 человек погибли на месте, еще четверо умерли в больницах. Тяжкие телесные повреждения получили 33 человека, менее серьезные ранения - 70 человек. Всего пострадали более 300 человек. При взрывах в Витебске пострадали около 50 человек, никто не погиб. При взрыве в Минске в День независимости в 2008 году пострадали 55 человек, 47 были госпитализированы
Европа неоднократно призывала Белоруссию отказаться от использования смертной казни и присоединиться к всеобщему мораторию, однако белорусская сторона указывала, что случаи применения данной меры наказания в стране единичны. В белорусском парламенте отмечали, что нормами международного права допускается применение смертной казни за самые тяжкие преступления на основании приговоров судов, за исключением ее применения к несовершеннолетним и беременным женщинам. "Республика Беларусь неукоснительно соблюдает свои международные обязательства, и в данном вопросе наше законодательство пошло еще дальше", - подчеркивают депутаты. В частности, поясняют в белорусском парламенте, в соответствии с Уголовным кодексом смертная казнь возможна только за преступления, сопряженные с умышленным лишением жизни человека, причем при отягчающих обстоятельствах, и запрещена вовсе в отношении всех без исключения женщин, несовершеннолетних и мужчин старше 65 лет. "Применение судами Белоруссии смертной казни на практике фактически сведено к единичным, исключительным случаям с учетом оценки всей тяжести обстоятельств совершения преступления", - заявляли белорусские парламентарии. В связи с этим, в Палате представителей заявляют, что "вопрос об отмене смертной казни является внутренним делом Республики Беларусь и принятие решения по нему возможно только с учетом мнения белорусского общества".

В настоящий момент применение смертной казни прописано в ст. 24 Конституции Республики Беларусь: " Каждый имеет право на жизнь. Государство защищает жизнь человека от любых противоправных посягательств. Смертная казнь до ее отмены может применяться в соответствии с законом как исключительная мера наказания за особо тяжкие преступления и только согласно приговору суда". В середине 90-х гг. в стране был проведен референдум относительно необходимости отмены смертной казни, более 80% населения высказалось против отмены. 



