
Смольнинский районный суд северной столицы в четверг признал незаконными два отказа администрации Центрального района города в согласовании публичных мероприятий гей-активистов 7 апреля и 17 мая текущего года, сообщает пресс-служба ЛГБТ-проекта GayRussia.Ru.

Суд постановил, что власти Центрального района Петербурга должны были предложить организаторам альтернативные места для проведения заявленных публичных мероприятий. Суд посчитал, что новый петербургский закон "о запрете гей-пропаганды" не может являться основанием для категоричного отказа ЛГБТ-активистам в проведении их публичных акций.

"Интерфакс" не располагает комментариями представителей Смольнинского суда города по этому поводу.


