
Подмосковные полицейские обнаружили в Серпуховском районе подпольный цех по пошиву одежды, где незаконно трудилось 20 граждан Вьетнама.
По словам представителя главка, в ходе осмотра помещений был обнаружен цех по пошиву одежды, в котором трудились в качестве швей 20 граждан государства Вьетнам.

"При проверке личных документов у иностранцев установлено, что все выявленные мигранты не имели законных оснований для осуществления трудовой деятельности на территории РФ, у 17 граждан истек срок действия визы", - заявил сотрудник пресс-службы.

По результатам выявленных правонарушений в отношении нелегалов составлены административные протоколы по ст. 18.8 КоАП РФ (нарушение режима пребывания в РФ) и по ст. 18.10 КоАП РФ (незаконное осуществление иностранным гражданином или лицом без гражданства трудовой деятельности в РФ)


