
Заместитель генерального прокурора Молдавии Андрей Пынтя уверен в причастности писателя Эдуарда Багирова к организации массовых беспорядков в Кишиневе 7 апреля 2009 года.

В интервью, опубликованном во вторник в газете "Timpul" ("Время"), прокурор сообщил, что следствие установило факт частых приездов Э.Багирова в Молдавию "и активного общения с людьми, которые причастны к организации массовых беспорядков".

По его словам, для этого, перед выборами 2009 года в парламент Молдавии Багиров женился на молдаванке, которая проживает в Москве, но развелся с ней уже через два месяца.

"Мы рассматриваем эту женитьбу как повод для того, чтобы он приезжал в Молдавию. С тех пор он приезжал в Кишинев 29 раз. Он внедрился в молдавское общество, используя как источник информации журналистку Наталью Морарь. Она тоже была среди обвиняемых в организации событий 7 апреля 2009 года, но сейчас мы рассматриваем ее роль, как человека, которого использовали неосознанно", - отметил Пынтя.




