
Президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ о назначении Сергея Умнова начальником Главного управления МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области, назначенный ранее исполняющим обязанности это должности, сообщила пресс-служба Кремля. Прежний начальник ГУ МВД РФ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Михаил Суходольский был снят с этого поста 10 февраля 2012 года также по указу президента. 

11 февраля на оперативном совещании в ГУ МВД северной столицы заместитель главы МВД Сергей Герасимов подчеркнул, что увольнение Суходольского "связано с той информацией, которая была получена в ходе проверки", но не сообщил, какой именно. Между тем, с 7 по 27 февраля в Петербурге с проверкой находилась группа из 30 представителей центрального аппарата МВД РФ, поводом для которой стало дело о гибели после допроса в отделе полиции Невского района 15-летнего подростка. Со своей стороны Суходольский и до, и после увольнения неоднократно отмечал, что эта проверка может негативно сказаться на эффективности работы главка.
Вслед за отставкой Суходольского рапорта об увольнении подали 11 его соратников. Однако источник в МВД РФ, знакомый с ситуацией, заявил "Интерфаксу", что этот факт не повлиял на работу петербуржского Главка. "Увольнение офицеров, переехавших в Санкт-Петербург из Москвы вместе с Суходольским, было ожидаемым, но, как известно, незаменимых людей у нас нет", - пояснил собеседник агентства.

Сергей Умнов родился 16 октября 1964 года в Калужской области. В 1992 году он закончил юридический факультет Санкт-Петербургского государственного университета. В органах внутренних дел работает с 1986 года. В 2001 году стал заместителем начальника УБОП, с 2004 года - заместитель начальника криминальной милиции ГУВД Петербурга и Ленинградской области. В апреле 2011 года Умнов был назначен заместителем начальника Главного управления МВД РФ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области - начальником полиции.



