
Сотрудники полиции не вмешиваются в акцию под названием "контрольная прогулка", в рамках которой активисты оппозиции и известные литераторы гуляют по проезжей части Бульварного кольца, а в ряде случаев и содействуют участникам прогулки, временно перекрывая движение автотранспорта.

Как передает корреспондент "Интерфакса", по ходу движения колонны участников флэшмоба большого количества полицейских замечено не было. На ряде перекрестков госавтоинспекторы временно ограничивают автомобильное движение, чтобы дать людям пройти по запланированному ими маршруту. На Пушкинской площади, откуда началась прогулка, несколько сотрудников правоохранительных органов предупреждали людей в мегафоны при выходе с площади, чтобы те не спотыкались, поскольку там ступенька. Люди в ответ им аплодировали.

В настоящий момент колонна гуляющих растянулась от Чистопрудного бульвара до Петровского бульвара. Основная часть людей движется по проезжей части.




