
В Верховный суд Мордовии поступили материалы по апелляционной жалобе адвокатов осужденной участницы панк-группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой на отказ в ее условно-досрочном освобождении.
Представитель Верховного суда республики пояснил, что судья в данный момент изучает материалы и выясняет, желает ли осужденная участвовать на процессе лично. После выяснения всех обстоятельств будет назначена дата судебного заседания. По словам собеседника агентства, скорей всего заседание будет назначено на начало августа.



