
Безответственность взрослых надо искоренять на всех направлениях, считает официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин.

"Если родители пьют, бьют, забывают в закрытых машинах родных и усыновленных детей, мы реагируем. Если соседи или школа не замечают этого - значит, будут отвечать за халатность и безразличие. Если органы опеки нарушают закон, необоснованно лишают родительских прав - вмешаемся. Если система детских домов в России требует срочной помощи в наведении порядка - помогаем. А если правовая система США порождает безответственность приемных родителей, мы также не будем молчать", - заявил он в интервью газете "Комсомольская правда" , опубликованном в субботу.

В.Маркин считает, что этот диалог пойдет на пользу самим американцам. "Да и кто еще, как не мы, сможет вот так по-дружески, но принципиально высказать им правду в глаза?", - сказал представитель СКР.

Он считает, что интерес прессы к ЧП с российскими детьми за рубежом во многом связан с "законом Димы Яковлева" и полемикой между США и Россией.


