
Представители белорусской оппозиции и гражданского общества в воскресенье в Минске проводят шествие, приуроченное к 94-й годовщине провозглашения Белорусской народной республики. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", участники санкционированного властями мероприятия собрались у здания президиума Национальной академии наук, откуда начали шествие в направлении парка Дружбы народов, где должен состояться митинг. 

По неофициальным данным, в шествии принимают участие около 1,5 тысяч человек, в то время как пресс-служба ГУВД Мингорисполкома оценивает количество участников в 400-420 человек.

Манифестанты несут бело-красно-белые флаги, символику оппозиционных партий и движений. Организаторы просят колонну соблюдать ПДД и условленный маршрут.




