
Экс-министр обороны РФ Анатолий Сердюков побывал в четверг в Главном военном следственном управлении СК России, сообщили "Интерфаксу" информированные источники в Москве. "Бывшего министра вызвали на беседу без адвоката. Речь шла о результатах доследственной проверки по факту строительства дороги силами военных к коммерческому объекту, принадлежащему его родственнику - мужу сестры", - рассказал один из собеседников агентства.

По его данным, "сегодня-завтра по материалам проверки будет возбуждено уголовное дело". "Скорее всего, оно будет возбуждено не в отношении конкретных лиц, в частности, экс-министра обороны, а в отношении неустановленных должностных лиц", - отметил источник.

Адвокат Генрих Падва, представляющий интересы Сердюкова, воздержался от комментариев этой информации.


