
Полиция в центре Москвы проверяет подозрительный предмет, обнаруженный на улице, сообщил корреспондент "Интерфакса" с места событий.
	Предмет найден в районе Оружейного переулка. Место обнаружения предмета оцеплено. К Оружейному переулку стягиваются дополнительные полицейские наряды.
	"Сотрудники полиции нашли странный предмет и намерены проверить его на взрывоопасность, поэтому проход к 2-й Тверской-Ямской улице со стороны Оружейного переулка временно закрыт", - пояснил "Интерфаксу" сержант полиции, стоящий в оцеплении, но не пожелавший назвать себя.
	Полиция пока не эвакуирует жильцов, а также сотрудников организаций, расположенных в соседних с местом обнаружения предмета домах.



