
Глава администрации президента России Сергей Иванов считает, что руководители московских футбольных клубов "заигрались" с фанатами, в результате чего обычные болельщики перестали ходить на стадион, чтобы не видеть там хулиганства.

"Проблемы с фанатами испытывают, в основном, московские (футбольные) клубы и "Зенит", - сказал Иванов в пятницу на пресс-конференции.

"Руководители московских клубов "заигрались" с фанатскими движениями, в результате чего обычный болельщик, тем более, с детьми, на стадион не идет", - отметил он.




