
Саперы разрушили коробку, закрепленную на бампере иномарки, на севере Москвы при помощи выстрела из гидропушки, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, взрывотехники ФСБ прибыли на улицу Усиевича, дом 21, для разминирования подозрительной коробки, обнаруженной ранее на бампере автомобиля Toyota.

Они применили специальный робот, который разрушил подозрительную находку выстрелом из гидравлической пушки.

Теперь саперы осматривают место происшествия и собирают разрушенные фрагменты, находившиеся внутри коробки.




