
Замминистра экономики Тверской области баллотируется в мэры подмосковного Жуковского, сообщил председатель Мособлизбиркома Ирек Вильданов. "Сегодня подал свои документы Герман Федоров - замминистра экономики Тверской области, который накануне выдвижения прописался в Жуковском",- заявил И.Вильданов "Интерфаксу" в субботу.

Он отметил, что Г.Федоров является вторым претендентом на пост главы города. "Г.Федоров подал документы как самовыдвиженец", - добавил И.Вильданов.

Ранее сообщалось, что первым кандидатом на пост главы Жуковского стал местный безработный житель Николай Коваленко, тоже как самовыдвиженец.

Выборы мэра Жуковского назначены на 31 марта, выдвижение кандидатов началось 4 февраля.



