
Заведующую кафедры неонатологии Военно-медицинской академии Анну Белевитину неизвестные в штатском увезли в среду с рабочего места без объяснений причин, сообщили "Интерфаксу" в академии.

"Не представляясь и не показывая никаких удостоверений, несколько людей вошли на кафедру, после чего увезли Анну", - сообщил представитель администрации академии.

По его словам, несколько человек нашли Белевитину на рабочем месте, некоторое время о чем-то говорили с ней в ординаторской, а затем конвоировали до автомобиля, припаркованного у входа в здание.

"Никто не знает, кто это был, все просто потрясены", - отметил собеседник.


