
Столкновения между сторонниками кандидатов в президенты Египта Амра Мусы и Мухаммеда Мурси произошли на двух избирательных участках страны, сообщает сайт местной газеты "Аш-Шурук".

Стычки произошли в провинции Бухейра на севере страны. До прибытия полиции работа избирательных участков была приостановлена.

Столкновения также произошли на участках в пригороде Каира. В них сошлись сторонники М.Мурси и еще одного кандидата в президенты Ахмада Шафика, отмечает издание.

Муса - бывший глава Лиги арабских государств, А.Шафик - бывший соратник свергнутого президента Хосни Мубарака, а М.Мурси - кандидат от "Партии свободы и справедливости" (ПСС), представляющей движение "Братьев-мусульман".




