
Проблемы возвращения боевиков к мирной жизни обсудили на первом форуме неправительственных общественных и правозащитных организаций Северо-Кавказского федерального округа, проходящем в субботу в Назрани. "В 2010-2011 годах мы склонили к явке с повинной более 100 участников НВФ и их пособников", - сообщил глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров, выступая на форуме.

По его словам, важным и самым эффективным в борьбе с преступностью и терроризмом направлением работы местных властей является профилактика и предупреждение преступлений. "Общими усилиями правоохранительных органов, правозащитников и общественности мы существенно снизили преступность и террористическую активность в республике. Так, по сравнению с 2010 годом количество преступлений сократилось в 4 раза. Значительное количество преступлений удалось предотвратить", - подчеркнул глава Ингушетии.




