
Греция приступила к строительству стены на одном из участков границы с Турцией, чтобы сократить поток нелегальных мигрантов в Европу, заявил в понедельник греческий министр защиты граждан Христос Папуцис.

"Это станет препятствием для контрабандистов и нелегальных мигрантов, а также будет служить напоминанием о том, что Греция не общедоступна. Мы не позволим Греции стать транзитной страной для въезда в другие страны-члены Евросоюза", - заявил министр.

Длина стены составит 10 км, высота - 2,5 метра. Сооружение будет снабжено двойным рядом колючей проволоки, а также 24 камерами видеонаблюдения.

Граждане третьих стран проникают через Турцию в Грецию, которая является страной-членом ЕС, чтобы дальше перебраться в другие европейские страны.

В прошлом году на границе между Грецией и Турцией было задержано около 55 тыс. нелегальных мигрантов.


