
На территории московского метрополитена никаких чрезвычайных происшествий в понедельник вечером зафиксировано не было.

"Метрополитен в настоящее время работает в обычном режиме", - заявил "Интерфаксу" представитель пресс-службы столичной подземки.

Как сообщалось ранее, на железнодорожных путях в районе Рубцовской набережной в Москве найден предмет, напоминающий гранату, установленный на растяжке.

На место были вызваны оперативные службы города, в том числе саперы. Рядом с местом происшествия находится станция метро "Электрозаводская".


