
Повторное голосование по выборам депутатов Народного собрания Абхазии проходит при высокой активности избирателей, сообщил "Интерфаксу" председатель Центральной избирательной комиссии республики Батал Тапагуа.; Он отметил, что практически во всех округах показатели явки превышают те, которые были 10 марта. По словам Б.Тапагуа, на 14:00 мск есть округа, где явка превысила даже 50%. 

Второй тур выборов проводится по причине того, что из баллотировавшихся 148 кандидатов на 35 мест в первом туре были избраны лишь 13 депутатов. 




