
Бывший мэр Москвы Юрий Лужков согласовал со следствием дату явки на допрос в качестве свидетеля по делу Банка Москвы - 15 ноября, сообщил в пятницу "Интерфаксу" адвокат Генри Резник, который будет представлять интересы бывшего градоначальника по данному делу.

О своей невозможности явиться на допрос 28 октября Лужков уведомил следственный департамент заблаговременно, поскольку бывший мэр в настоящее время находится за рубежом, отметил Резник.

Он выразил удивление в связи с распространенным в пятницу сообщением пресс-службы следственного департамента МВД о том, что в случае неявки Лужкова к следователю в дальнейшем в отношении экс-мэра могут быть приняты меры в соответствии с российским УПК.

"Вопрос о явке Лужкова на допрос был решен вчера (27 октября - ИФ). Мы определили дату и время - это 15 ноября, 11:00", - сказал Резник.


