
Серия терактов в Днепропетровске 27 апреля раскрыта, подозреваемые задержаны. Известно, что они не имеют отношения к силовым структурам или армии, никогда не привлекались к уголовной ответственности.

Напомним, 27 апреля днем в Днепропетровске в течение часа произошло четыре взрыва, пострадал 31 человек (в том числе 10 подростков), 26 из них были госпитализированы. Все взрывные устройства были заложены в бетонные урны: мощность первого устройства равнялась примерно равнялся 160 граммам тротила, второго - 190, третьего - 230, четвертого - 300.Уголовное дело  возбуждено по статье "террористический акт". В настоящее время в больнице остается одна пострадавшая.
О том, что сотрудники Службы безопасности Украины задержали двух подозреваемых в организации взрывов в Днепропетровске 27 апреля, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" источник в правоохранительных органах. Заместитель генерального прокурора Украины Виктор Войцишен эту информацию подтвердил: "В результате совместных следственных действий в Днепропетровске задержаны двое местных жителей в возврате до 40 лет, которые подозреваются в причастности к взрывам. Они готовились к совершению данных преступлений. Мы имеем полную информацию о том, как велась их подготовка".
Подозреваемые характеризуются положительно, никакого отношения к силовым структурам и армии не имеют, отметил Войцишен. Ранее к уголовной ответственности задержанные не привлекались.
Министр внутренних дел Украины Виталий Захарченко на брифинге в Днепропетровске заявил, что организаторы требовали выплатить им $4,5 миллиона. 
Ранее "Комсомольская правда в Украине" со ссылкой на анонимный источник в СБУ сообщила, что к организации серии взрывов  не причастны представители какой-либо экстремистской организации. "Версия о том, что к данным взрывам причастны члены какой-либо экстремистской организации, не нашла подтверждения. Бомбы изготовили из того, что можно купить в любом хозяйственном магазине, по рецепту из Интернета", - отметил собеседник издания. По его словам, выдвигались требования, "но не финансового характера, и еще непонятно, самими "бомбистами" или же другими людьми, которые пытаются использовать ситуацию в свою пользу". При этом источник подчеркнул, что "текст обращения пока афишировать нельзя - идет работа".
Собеседник газеты также выразил предположение, что "кто-то таким образом сводит личные счеты с руководством силовых ведомствДнепропетровской области". "Понятно ведь, если преступление не раскроют - последуют увольнения… Нельзя исключать, что за этим стоит кто-то из обиженных экс-правоохранителей", - сказал он.
Расследование вели около 500 оперативных работников, экспертов, следователей прокуратуры, СБУ и милиции, в том числе из других регионов Украины. За этот период проведено беспрецедентное количество следственных действий, в том числе 554 допросов свидетелей, 152 экспертизы. Следственные действия продолжаются.




