
По данным Минздрава, в больницах находятся более 50 пострадавших от метеорита в Челябинской области, включая 13 детей. "Всего в Челябинской области пострадало 1147 человек, в том числе 259 детей. Госпитализирован 51 человек, в том числе 13 детей. Остальным помощь оказывается амбулаторно", - сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе Минздрава РФ.

Ранее медики сообщили, что пострадавшие получили в основном ранения осколками стекол, которые были выбиты ударной волной от падающего метеорита.



