
Пожилая женщина погибла в московской больнице после ссоры в автобусе на юге столицы.

Со слов очевидцев, между двумя пассажирками автобуса возник конфликт. Неожиданно для всех одна из дам достала находящийся у нее в пакете шампур и нанесла им потерпевшей удар в спину. Водитель автобуса сразу же заблокировал двери и вызвал полицию.

Как сказал собеседник агентства, прибывшим на место происшествия сотрудникам ППСП ОМВД России по району Царицыно первым делом пришлось вызвать "скорую" - одна из женщин была серьезно ранена. Представитель главка сообщил, что пострадавшая была доставлена в одну из больниц города. Позже стало известно, что через несколько часов после госпитализации от полученных ранений 52-летняя москвичка скончалась.

Инцидент произошел накануне около 20:00 на Бакинской улице.


