
Подозрительность США по отношению к России мешает РФ развивать отношения и с Соединенными Штатами, и с Европой, заявил премьер-министр РФ Владимир Путин.
	"Ведущая страна западного мира - США с подозрением относятся к нашему ракетно-ядерному потенциалу, и, думаю, что совершают огромную ошибку, полагая, что сначала нужно изъять этот ядерный потенциал, а потом рассматривать нас как возможного союзника", - сказал Путин в ходе "прямой линии" в четверг.
	Он отметил, что это пример мышления периода "холодной войны".



