
Капитан затонувшего итальянского судна Costa Concordia Франческо Скеттино покинул лайнер, в то время как пассажиры в панике столпились на палубе, подтвердили в пятницу несколько филиппинских членов экипажа газете "Манила буллетин".

После возвращения на родину некоторые из 300 филиппинцев, работавших на судне, рассказали местным СМИ, что они "остались на борту, чтобы попытаться спасти пассажиров, после того как капитан спешно покинул лайнер".

"Он виноват в том, что покинул корабль, в то время как экипаж судна, включая нас, филиппинцев, был занят спасением жизни пассажиров", - отметил один из них.



