
МЧС России сообщает об осложнении обстановки на федеральной трассе М-4 "Дон" из-за обильного снегопада. "В связи с ухудшением погодных условий, из-за обильного снегопада осложнилась обстановка на трассе М-4 "Дон", - сообщили "Интерфаксу" в Южном региональном центре МЧС России в четверг.

По данным ЮРЦ, спасатели просят население юга России воздержаться от поездок на дальние расстояния.

Кроме того, увеличивается риск возникновения заторов, ДТП на трассе.

По оценкам специалистов, на протяжении трассы существует восемь опасных участков: в Чертковском районе - с 779 по 785, в Миллеровском районе - с 836,1 по 858, в Тарасовском районе - с 877 по 884, в Каменском районе - с 897 по 916, в Красносулинском - с 944 по 959, в Октябрьском - с 1006 по 1025, в Аксайском районе - с 1025 по 1068 и Азовском - с 1092 по 1118 км.

Ссылаясь на данные Росгидромета, МЧС предупреждает, что сложные метеоусловия в регионе сохранятся до конца недели.


