
Президент США Барак Обама, по прогнозу колдуна из родной деревни его отца в Кении, наверняка добьется переизбрания, сообщает в понедельник агентство Ассошиэйтед пресс.

К такому выводу Джон Димо из деревни Когело пришел после гадания с использованием ракушек и костей животных. Он бросил эти предметы на землю, изучил места, куда они упали. В конце концов, Дж.Димо, утверждающий, что ему 105 лет, указал на белую ракушку из сказал: "Обама вырвался вперед и совершенно точно победит".

Президентские выборы пройдут в США 6 ноября. На пост главы государства претендуют демократ Б.Обама и республиканец Митт Ромни.



