
В квартире в Петербурге в субботу утром вспыхнул пожар, жертвой которого стали две женщины, еще одного человека удалось спасти, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления МЧС по городу.

По словам собеседника агентства, огонь в двухкомнатной квартире в доме 11 по улице Вавиловых в Колпино вспыхнул в 05:26 мск. "На верхнем этаже пятиэтажного дома горела квартира на площади 18 кв. метров и коридор", - сказал он.

В МЧС сообщили, что в результате возгорания погибли две женщины 1959 и 1960 года рождения. Удалось спасти мужчину 1984 года рождения, он находится в больнице с отравлением угарным газом.


