
Профессор Московской духовной академии протодиакон Андрей Кураев считает, что православные не правы, желая отомстить участницам группы "Pussy Riot" за "перформанс" в храме Христа Спасителя. "Нас задирают - мы реагируем и в результате всегда проигрываем в этих пиар-войнах", - сказал отец Андрей, выступая перед членами православного молодежного клуба при Донском монастыре и Московском финансово-юридическом университете.

Как сообщалось, феминистская панк-группа "Pussy Riot" 21 февраля устроила "перформанс" у входа в алтарь храма Христа Спасителя. Участницы акции написали в "Твиттере", что их выступление было "панк-молебном". При попытке охранников храма их задержать они скрылись. Ведется их розыск, возбуждено уголовное дело по статье "хулиганство".




