
Несовершеннолетний, задержанный по подозрению в грабеже в Петербурге, скончался после допроса в отделении полиции, сообщает в воскресенье Следственный комитет Российской Федерации.

"По версии следствия, ночью 22 января 2012 года сотрудниками УМВД РФ по Невскому району Санкт-Петербурга по подозрению в свершении грабежа был задержан 15-летний подросток, который пытался скрыться с места происшествия. Поэтому сотрудники полиции применили к нему физическую силу", - говорится в сообщении пресс-службы СКР. Подросток был доставлен в отдел полиции, где у него взяли объяснение. После этого, в связи с ухудшением состояния здоровья задержанного, была вызвана "скорая помощь", в автомобиле которой он скончался по пути в больницу. 

"Следственными органами СКР по Санкт-Петербургу возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.4 ст.111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего)", - говорится в сообщении.

В настоящее время проводятся следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего. Расследование уголовного дела продолжается.




