
Глава администрации Смоленска Константин Лазарев и его заместитель Николай Петроченко конвоированы в Москву, они подозреваются в мошенничестве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"К.Лазарев и Н.Петроченко вечером в понедельник доставлены в Москву", - отметил собеседник "Интерфакса".
	По его словам, чиновники смоленской администрации подозреваются в том, что требовали деньги у предпринимателя за участие в конкурсе на распределение госзаказа в рамках подготовки к празднованию 1150-летия Смоленска.






