
Индийский общественный деятель Анна Хазаре в воскресенье начал новую голодовку против коррупции в стране, сообщает агентство АФП. А.Хазаре и его последователи добиваются от правительства ужесточения антикоррупционного законодательства, а также создания специальной комиссии по расследованию обвинений в коррупции 15 министров Индии, включая индийского премьера Манмохана Сингха.

В прошлом году А.Хазаре уже проводил подобную акцию с 5 по 9 апреля с целью оказать давление на правительство Индии принять сильные антикоррупционные действия в госучреждениях. Голодовка привела к общенациональной акции протеста в поддержку А.Хазаре, а на следующий день после ее окончания все требования активиста были согласованы правительством Индии.




