
Численность населения Грузии, по состоянию на 1 января 2012, составила 4 млн 497,6 тыс. человек, что 0,6% больше по сравнению с годом ранее, говорится в сообщении Национальной службы статистики республики.

Согласно статданным, 53,2% населения (2 млн 391,7 тыс. человек) проживает в городах, 46,8% (2 млн 105,9 тыс. человек) - в селах. 47,7% населения Грузии составляют мужчины (2 млн 143,8 тыс человек), 52,3% - женщины (2 млн 353,8 тыс человек).

В частности, население Тбилиси в прошлом году увеличилось на 0,9% - до 1 млн 172,7 тыс человек. В регионах страны наибольший рост населения был отмечен в Квемо Картли (1,1%), в Аджарии (0,8%) и Шида Картли (0,5%). Больше всего сократилось население в регионе Рача-Лечхуми и Квемо Сванети (на 0,6%).

Статистика зафиксировала положительную миграционную тенденцию. В 2011 г. в Грузию переехало на постоянное местожительство на 20,2 тыс. человек больше, чем выехало из страны. В 2010 году положительное сальдо миграции составляло 18,1 тыс. человек.

Средняя продолжительность жизни населения Грузии в 2011 г. составила 74,5 лет (рост на 0,1%), в том числе среди мужчин - 70,2 года (рост на 0,3%), среди женщин - 78,6 лет (снижение на 0,1%).


