
Сотрудники полиции Ульяновска задержали местного жителя, стрелявшего из пневматического ружья в детей. Пресс-служба УМВД по Ульяновской области сообщает в понедельник, что в полицию обратились родители 10-летнего мальчика, проживающие в поселке Сельдь Ленинского района Ульяновска, и сообщили, что в их ребенка стреляли.

"Со слов школьника он играл на улице с друзьями, в это время незнакомый мужчина стал их ругать за то, что они бегают возле недостроенного дома, а потом выстрелил из ружья и попал ему в ногу", - говорится в сообщении.

К счастью, мальчик серьезно не пострадал, у него лишь легкие ссадины в области колена. Придя домой, напуганный ребенок рассказал обо всем родителям, и они обратились в полицию.

В ходе оперативно-розыскных мероприятий оперативники установили и задержали стрелявшего, им оказался 61-летний местный житель.


