
Совет ЕС по иностранным делам принял в понедельник решение расширить ограничительные меры Евросоюза против Сирии.
	"Ввиду недопустимых репрессий, проводимых сирийским режимом против населения страны, Совет сегодня усилил ограничительные меры ЕС в отношении виновных в нарушении прав человека", - говорится в коммюнике Совета ЕС по иностранным делам, распространенном в Брюсселе.
	Совет добавил 22 представителя режима Дамаска, виновных в нарушении прав человека, и 8 организаций, оказывающих финансовую поддержку этому режиму, к списку лиц и организаций, активы которых в Европе заморожены и которым запрещен въезд в Евросоюз.



