
Власти Москвы на следующей неделе объявят открытый конкурс на разработку проекта размещения парковой зоны на месте снесенной гостиницы "Россия", сообщил "Интерфаксу" в пятницу руководитель Москомархитектуры Александр Кузьмин.
	В пятницу премьер-министр РФ Владимир Путин предложил мэру Москвы Сергею Собянину подумать над созданием парковой зоны на месте снесенной гостиницы "Россия". Столичный градоначальник назвал данное предложение интересным.
	"На следующей неделе Москомархитектура объявит открытый конкурс, задачей которого является получить идеи по реализации парковой зоны на месте гостиницы "Россия". В конкурсе сможет принять участие любой желающий. За полтора месяца, которые будет проходить конкурс, мы надеемся получить красивую экспозицию, в которой примут участие как профессионалы, так и ценители истории", - сказал Кузьмин.



