
Иномарка упала на железнодорожные пути после ДТП на востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Во вторник вечером на пересечении Золотой улицы и Госпитального вала столкнулись автомобили "ВАЗ 21099" и легковой Peugeot. После столкновения иномарка вылетела с эстакады и упала на железнодорожные пути Казанского направления Московской железной дороги", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что в результате аварии чудом никто не пострадал. Иномарка упала на пути, не задействованные в регулярном сообщении, поэтому инцидент не сказался на графике движения поездов.


