
К одному из спутников Юпитера отправится российский научный космический аппарат, сказал в среду Интерфаксу-АВН" первый заместитель генерального конструктора НПО имени Лавочкина (Химки, Московская область) Максим Мартынов.

По словам Мартынова, выступившего в среду на международной авиакосмической выставке ILA-2012 в Берлине, проект по исследованию Юпитера и его спутников будет осуществлен с европейцами при решающей роли России.

Мартынов отметил, что соглашение по сотрудничеству с Европейским космическим агентством будет предусматривать положение, согласно которому, если одна из сторон заявит о выходе из проекта, он может стать национальным. "Сейчас ученые определяются, какой из спутников Юпитера - Европу или Ганимед - выбрать для посадки спускаемого модуля", - сказал замгенконструктора НПО им. Лавочкина.

По его мнению, с точки зрения науки интереснее Европа. "Однако она хуже по условиям радиации. Поэтому решение пока не принято", - добавил Мартынов.

Он сообщил, что при реализации данного проекта будет использован опыт, который будет накоплен при осуществлении проектов "ЭкзоМарс", "Луна-Глоб" и "Луна-Ресурс", а также возможных миссий к Венере. Срок начала реализации проекта - 2014-2015 годы.


