
Басманный суд Москвы отказался удовлетворить иск товарищества собственников жилья (ТСЖ) "Таганская площадь" к певице Лолите Милявской с требованием возместить деньги за неуплату платежей по коммунальным платежам.

Как передает корреспондент "Интерфакса", иск ТСЖ отклонен в полном объеме. В свою очередь сама Милявская сообщила журналистам, что довольна решением суда. Как заявила певица в суде, она не является членом ТСЖ, а ее подписи в документах подделаны.

Между тем, представители ТСЖ заявили о намерении обжаловать решение. Ранее Басманный суд отклонил встречный иск певицы к ТСЖ.


