
Дипломаты российского генконсульства прибыли в полицейский участок в Мюнхене, куда был доставлен россиянин Виталий Калоев. "Власти Германии, по-видимому, не хотят пускать меня на траурные мероприятия. Почему-то считают, что мое присутствие там необязательно. Хотя в авиакатастрофе погибла вся моя семья. Надеюсь, что сейчас, когда сотрудники генконсульства России здесь, ситуацию удастся разрешить", - заявил В.Калоев в субботу "Интерфаксу".

По его словам, сотрудники российского генконсульства уже приступили к переговорам с мюнхенской полицией о том, чтобы допустить его на мемориальную церемонию.



