
В Кизлярском районе Дагестана обнаружены тела семи боевиков, пятеро из которых опознаны, сообщили "Интерфаксу" в информационном центре Национального антитеррористического комитета (НАК).

"В настоящее время в лесном массиве Кизлярского района завершается проводимая с 10 мая спецоперация в отношении бандгруппы, действующей в указанном районе", - отметили в НАК.

По данным комитета, в результате детального обследования мест боестолкновений и прилегающей территории вблизи села Цветковка обнаружены тела семи участников данного бандформирования, пятеро из них к настоящему времени опознаны.

Среди них Магомед Махмудов по кличке "шейх Мухаммад Дидойский" 1970 г. рождения. Махмудов в июле 2011 г. перешел на нелегальное положение, а в бандгруппе являлся т.н. "шариатским судьей".


