
Неудачи в попытке организации в Москве массовой акции "Белая ленточка" подтверждают, что потенциал организаторов протестных акций исчерпан и маскируется мелкими инцидентами с участием малочисленных групп, считает генеральный директор Агентства политической и экономической информации Дмитрий Орлов.

"Организаторы акций массового протеста не смогли мобилизовать сегодня большое количество участников. Если вчерашняя акция была организована, то сегодняшняя выглядела весьма спонтанно. Отдельные большие группы участников на разных улицах города - это попытка замаскировать невозможность организации крупного митинга", - заявил Д.Орлов в понедельник "Интерфаксу".

По мнению политолога, организаторы небольших акций преследует цель остаться в сфере внимания общественности, несмотря на то, что протестный потенциал в столице уже исчерпан. "Организаторы акций, а это Немцов и Навальный, просто хотят сохранить эффект присутствия, чтобы о них не забыли. В столице акций протеста такого масштаба, как вчера, уже не будет", - прогнозирует эксперт.




