
Москва закончила 2011 г. с позитивными показателями по всем основным параметрам развития, заявил мэр Москвы Сергей Собянин.
	На встрече с президентом РФ Дмитрием Медведевым он сообщил, что впервые была отмечена положительная динамика роста объема инвестиций, который в прошлом году составил около 8%.
	Он отметил, что за прошедший год на треть было сокращено незавершенное строительство в бюджетной системе, за счет чего "в разы больше ввели в строй дорог, мостов, пешеходных переходов".
	Кроме того, по его словам, в московском метрополитене создано 90 новых строительных площадок, из них 40 - основных, и построено около 4,5 км путей.
	"В демографической ситуации впервые за 23 года отмечен естественный прирост населения: рождаемость превысила смертность", - сказал Собянин, отметив, что смертность в прошлом году сократилась на 12 тыс. человек.



