
Жители подмосковного Подольска остались без света из-за урагана, который повалил дерево на ЛЭП недалеко от крупной подстанции города, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 
	"Электричество в Подольском районе в настоящий момент отключено. По предварительным данным, из-за ураганного ветра рухнуло дерево, оборвав линию электропередач", - сказал собеседник агентства.
	По его данным, это вызвало короткое замыкание на одной из крупнейших подстанций города.  
	"В настоящий момент весь Подольск и часть Подольского района остаются без света. На улицах не работают светофоры", - сказал источник.
	Он сообщил, что без света также остались военный госпиталь Подольска и Климовская районная больница. 



