
Жалоба на второй приговор бывшему главе "ЮКОСа" Михаилу Ходорковскому будет подана в Верховный суд РФ в ближайшее время, сообщил адвокат Вадим Клювгант.

"Наконец, мы на пороге этого события, и эта жалоба будет направлена туда в ближайшее время. Наконец, нас из своих объятий Московский городской суд выпустил", - сообщил В.Клювгант в среду журналистам на вокзале Петрозаводска проездом из Сегежи, где в колонии он встречался с Ходорковским.

Он подчеркнул, что тема жалобы была основной в беседе с подзащитным.


