
Сотрудники столичной полиции прибыли в здание радиостанции "Русская служба новостей" (РСН) на 3-й Хорошевской улице в Москве, сообщили в пресс-службе РСН.

"Следователи МВД прибыли в редакцию РСН. Полицейские из ОВД "Хамовники" намерены допросить журналистов по делу Pussy Riot", - говорится в сообщении пресс-службы, поступившем в среду вечером в "Интерфакс".

В нем отмечается, что ранее в эфире радиостанции начальник пресс-службы столичного ГУ МВД Елена Алексеева сообщила, что сотрудники МВД не собираются внезапно врываться в редакцию.

"Интервью "Русской службы новостей" с музыкантами Pussy Riot вышло в начале этой недели. Сегодня представитель компании, у которой редакция арендует помещение, сообщил главному редактору, что представители МВД договорились с охраной здания о визите", - сообщает пресс-служба.

Главный редактор РСН Сергей Доренко тем временем написал в Твиттере: "Ко мне завтра в 11:15 прибудет Ал-др Серг-ч Боков, уг.розыск. Станет допрашивать".


