
В Москве в итальянском ресторане на Новочеремушкинской улице, дом 38, прогремел взрыв.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, это произошло в 14:15 мск. Эпицентр взрыва находился на первом этаже ресторана в районе кухни.

После взрыва в здании ресторана возник пожар. В настоящий момент пожарные и спасатели эвакуируют людей. Данных о пострадавших не поступало, причина взрыва в настоящий момент не установлена.

"Интерфакс" пока не располагает официальной информацией правоохранительных органов по этому поводу.


