
Россия готова рассматривать новые предложения Лиги арабских государств об увеличении миссии наблюдателей в Сирии и назначении спецпредставителя генсекретаря ООН. По сообщениям, переработанные предложения ЛАГ могут стать частью проекта резолюции по Сирии, который будет внесен в СБ ООН. "Все эти элементы нормальные. Но главное сейчас добиться прекращения огня. Если эта эвентуальная резолюция будет преследовать эту цель, Россия будет готова активно участвовать в рассмотрении этих предложений ЛАГ", - заявил "Интерфаксу" замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов.

Как сказал высокопоставленный дипломат, в новых предложениях ЛАГ говорится о "немедленном прекращении актов насилия, обстрелов, откуда бы они ни исходили, а также о преобразовании миссии наблюдателей ЛАГ в ее расширенном формате с целью прекращения актов насилия на сирийской территории, и о назначении спецпредставителя генсекретаря ООН".


