
Кандидат в президенты, премьер-министр РФ Владимир Путин заявляет о планах поставок в войска новых типов вооружений. "Задача предстоящего десятилетия заключается в том, чтобы новая структура Вооруженных Сил смогла опереться на принципиально новую технику. На технику, которая "видит" дальше, стреляет точнее, реагирует быстрее - чем аналогичные системы любого потенциального противника", - цитирует сайт "Российской газеты" статью В.Путина, которая будет опубликована в данном издании в понедельник.

По информации издания, российский премьер также сообщил, что в войска поступит более 400 межконтинентальных баллистических ракет наземного и морского базирования, 8 ракетных подводных крейсеров стратегического назначения, около 20 многоцелевых подводных лодок, более 50 боевых надводных кораблей, около 100 космических аппаратов военного назначения.

Кроме того, как отмечается в заметке на сайте издания, армия также получит более 600 современных самолетов, включая истребители пятого поколения, свыше 1000 вертолетов, 28 полковых комплектов зенитных ракетных систем С-400, 38 дивизионных комплектов зенитно-ракетных комплексов "Витязь", 10 бригадных комплектов ракетного комплекса "Искандер-М".

"В воинские части поступит свыше 2 тысяч 300 танков, около 2 тысяч самоходных артиллерийских комплексов и орудий, а также более 17 тысяч военных автомобилей", - приводит "Российская газета" данные из статьи В.Путина.

В.Путин считает, что России нужно возродить в полном смысле "океанский" военно-морской флот, в первую очередь - на Севере и Дальнем Востоке, а также обеспечить наши интересы в Арктике.

"Среди мер организационного характера Путин называл создание качественно новой системы военного анализа и стратегического планирования, а также строительство Вооруженных сил, готовых к быстрому и эффективному реагированию на новые вызовы", - отмечает "Российская газета".

Кроме того, как считает В.Путин, важно включить в процесс обновления армии и ОПК военную науку. Без нее, пишет он, "не может быть ни эффективной военной, ни военно-технической доктрины, не могут эффективно работать структуры Генерального штаба".


