
Герой России, бывший главком ВВС (1991-1998 гг.), генерал армии Петр Дейнекин считает преждевременную кончину Павла Грачева тяжелой утратой для всей российской армии и полагает, что военачальник должен упокоиться на Новодевичьем кладбище.

"Внезапная кончина Павла Сергеевича Грачева является тяжелой утратой не только для его семьи, родных и близких, для всех тех, кто его знал, но и для всей российской армии", - сказал Дейнекин "Интерфаксу-АВН" в воскресенье.

Он отметил, что "служил под знаменами Грачева, когда он был министром обороны на протяжении четырех лет". "Я имею моральное право сказать о нем самые светлые слова, как об очень порядочном человеке, мужественном офицере и надежном командире", - сказал Дейнекин.

"К сожалению, - отметил военачальник, - его образ не без помощи так называемых независимых СМИ, порой, ассоциировался с различными нападками, бреднями и небылицами. И, конечно же, Павел Сергеевич, как молодой в те годы человек, очень тяжело переживал эти, я бы сказал, организованные кампании, направленные против него".


