
Более чем 200 туристов, отправившихся на отдых в Египет по линии компании "Эль-Вояж", столкнулись с проблемами из-за того, что туроператор приостановил свою деятельность. Людей выгоняют из номеров на улицу, случаются потасовки.  Многие не могут улететь из Москвы.
"Отели начали "выкидывать" туристов на улицу, дело доходит до драк, потому что туроператор не оплатил проживание своих клиентов, - сказала она. - Кроме того, у них не оплачены обратные билеты", - рассказала "Интерфаксу" пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина в четверг. На данный момент проблемы у россиян возникли в шести египетских отелях, отметила она.
Как сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в Ростуризме, в ближайшее время еще 250 туристов не вылетят из Москвы в Хургаду, так как рейсы не оплачены туроператором.
По данным Тюриной, в четверг на отдых не вылетел 91 клиент "Эль-Вояж".
Ростуризм написал письмо в министерство туризма Египта с просьбой повлиять на владельцев отелей и разобраться с возникшей проблемой. "В этой ситуации мы советуем туристам доплатить гостинице за проживание, если есть такая возможность, взять документ об оплате и по возвращении домой обратиться в страховую компанию для возмещения убытков", - добавила Тюрина.
Гражданская ответственность туроператора "Эль-Вояж" застрахована в компании "Альфа страхование" на 30 млн рублей.
Напомним, в середине августа почти четыре десятка якутских туристов были выгнаны из отелей китайского курорта Бэйдайхэ. Как сообщили "Интерфаксу" сами туристы, принимающая компания "Хайвай" выставила претензии туроператору "Якутинтурист" за не оплаченные вовремя счета за проживание туристов. Администраторы гостиниц отобрали у гостей паспорта и телефоны, оставив их без питания. Не дождавшись оплаты за проживание, администрации двух отелей, где разместились туристы, потребовали, чтобы гости покинули гостиницы. На урегулирование ситуации потребовалось несколько часов. В итоге все туристы получили свои документы и смогли вернуться в номера.
Примерно тогда же из-за проблем у итальянского перевозчика WindJet 156 россиян не могли вовремя вылететь из Сицилии. Всех их возвращали самолетом  авиакомпании "Россия", она же выполняла последующие рейсы вместо WindJet.
В конце апреля 70 человек не смогли вылететь из "Домодедово" на отдых в Израиль из-за прекращения деятельности компании "Идеальный мир". Еще 54 туриста не смогли вовремя вернуться из Израиля домой, им пришлось купить себе новые билеты, часть заночевала в православном монастыре в Тель-Авиве.




