
Генеральный прокурор Украины Виктор Пшонка поручил проверить заявление экс-премьера Юлии Тимошенко о причинении ей телесных повреждений сотрудниками Качановской исправительной колонии.

"23 апреля генеральный прокурор Украины Виктор Пшонка направил прокурору Харьковской области Геннадию Тюрину поручение о проведении доследственной проверки в порядке, предусмотренном статьей 97 Уголовно-процессуального кодекса Украины, по заявлению осужденной Юлии Тимошенко относительно незаконных, по ее мнению, действий должностных лиц Качановской колонии № 54, связанных с ее перевозкой 20 апреля для прохождения обследования и реабилитационных процедур в клиническую больницу № 5 "Укрзализныци", - сообщили в пресс-службе Генпрокуратуры.

В поручении говорится о необходимости проверки доводов осужденной о том, что сотрудники колонии нанесли ей телесные повреждения.


