
Тверской суд Москвы приговорил к пяти годам колонии экс-сотрудника одного из управлений Генпрокуратуры по обвинению в получении более чем девятимиллионной взятки.

По данным ведомства, бывший старший прокурор отдела управления по надзору за следствием в МВД и ФСКН России Генпрокуратуры РФ Казбек Гичиев признан виновным по статье 159 УК РФ (мошенничество) и приговорен к пяти годам лишения свободы в колонии общего режима и штрафу в девять млн. рублей.

"Используя служебное положение сотрудника Генпрокуратуры, введя потерпевшего и его супругу в заблуждение, Гичиев обещал поспособствовать в непривлечении к уголовной ответственности", - говорится в пресс-релизе СК РФ. В нем отмечается, что обвиняемый мошенническим путем похитил у потерпевших не менее 9,2 млн. рублей.


