
Сотрудник столичного ГИБДД задержан на востоке Москвы при получении взятки, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В понедельник, в 15:00 в ходе реализации оперативной информации сотрудниками ГУ СБ МВД России совместно с коллегами из УВД Восточного округа Москвы возле одного из домов на Открытом шоссе с поличным при получении 50 тысяч рублей был задержан 25-летний старший лейтенант полиции, инспектор второго спецполка ДПС УГИБДД ГУ МВД России по Москве", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он пояснил, что данные денежные средства задержанный вымогал под предлогом оказания содействия гражданину, ранее задержанному по подозрению в совершении преступления.

"По данному факту проводится проверка, по результатам которой он будет уволен, а его руководители привлечены к строгой дисциплинарной ответственности. Материалы переданы для принятия процессуального решения", - сообщил представитель главка.


