
Оппозиционер Сергей Удальцов, отправленный ранее в среду из спецприемника в одну из московских больниц, водворен обратно без оказания медпомощи, сообщила супруга Удальцова Анастасия.

"Дежурная по приемному отделению 64-й горбольницы сообщила мне, что Сергея увезли обратно в спецприемник. Какую-либо другую информацию она отказалась мне предоставить", - сказала Удальцова в среду "Интерфаксу".

По ее словам, Удальцов провел в приемном покое около трех часов, "никакой помощи ему оказано не было".


