
В Севастополе в честь Дня Военно-морского флота Российской Федерации в воскресенье начался парад военных кораблей.

В ходе парада командующий Черноморским флотом РФ контр-адмирал Александр Федотенков вместе с первым заместителем командующего ВМС Вооруженных сил вице-адмиралом Сергеем Елесеевым, проходя на катере вдоль строя кораблей, поздравили моряков с их профессиональным праздником, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Украина".

В 10.00 (11:00 мск) начнется военно-спортивный праздник прохождением кораблей с государственными флагами РФ и Украины, военно-морскими флагами РФ и бывшего Советского Союза, которые после будут приспущены в связи с объявленным 31 июля трауром по погибшим в минувшую пятницу украинским шахтерам.




