
Участники митинга в поддержку бывшего кандидата в мэры Астрахани Олега Шеина вечером в субботу направились с площади Ленина к штабу голодающих за пересмотр итогов выборов мэра города. Митингующие идут по проезжей части улицы Тредиаковского, полиция перекрыла проезд транспорта, чтобы не мешать людям пройти.

По словам депутата Госдумы от партии "Справедливая Россия" Дмитрия Гудкова, одного из организаторов митинга, митингующие намерены прийти к штабу голодающих в поддержку О.Шеина и на этом прекратить мероприятие.

В свою очередь в пресс-службе управления МВД по Астраханской области заявили агентству "Интерфакс-Юг", что правоохранительные органы не исключают провокаций после завершения акции и что в случае необходимости полицейские примут дополнительные меры безопасности.




