
Астраханский областной суд отказал бывшему кандидату на пост мэра Астрахани, "эсеру" Олегу Шеину в удовлетворении апелляционной жалобы на отказ Ленинского районного суда города удовлетворить иск об отмене итогов выборов градоначальника 4 марта.

"Суд был по Ленинскому району. Приняли решение отказать в удовлетворении апелляционной жалобы на решение Ленинского районного суда. Через две недели получим мотивировочную часть", - сообщил Шеин агентству "Интерфакс-Юг" в среду.

Шеин также подал в облсуд апелляции на решения об отказе удовлетворении исков об отмене итогов муниципальных выборов Советского, Кировского и Трусовского районных судов Астрахани. После получения на руки мотивировочных частей по апелляциям на решения всех четырех судов О. Шеин намерен обращаться в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ). "Решения по апелляциям будут под копирку, поэтому последнюю мотивировочную часть из четырех судов получим к двадцатому сентября. После 20 сентября будем подавать жалобу на решения астраханских районных судов и областного суда в ЕСПЧ", - сказал он.




