
Российская санитарная служба просит закрыть все школы и детские сады в городах Иркутской области, где объявлен режим чрезвычайной ситуации из-за загрязнения нефтепродуктами водозабора на реке Ангара.

"Мы попросили приостановить работу детских дошкольных учреждений и школ для предотвращения осложнений, поскольку без воды нельзя обеспечить соответствующий режим", - сказал "Интерфаксу" в четверг руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

Режим чрезвычайной ситуации в 15:00 мск введен в городах Свирск, Черемхово и Черемховском районе Иркутской области, где не удалось ликвидировать загрязнение нефтепродуктами акватории водозабора на реке Ангаре.

"Мы потребовали организовать подвоз воды. На сегодняшний день количество водовозов недостаточно, даже из расчета 10 литров на душу населения", - сказал Г.Онищенко.

По его словам, сразу после аварии на поверхности Ангары в месте водозабора предельно допустимые концентраций вредных веществ были превышены более чем в 30 раз.

"Мы потребовали подвоза бутилированной воды. Ситуация серьезная. За этим могут последовать инфекционные заболевания. Главная задача - провести санацию водоразводящих сетей и дать воду населению", - сказал глава Роспотребнадзора.


