
Лишь 34% россиян считают необходимым снять запрет на ввоз грузинской минеральной воды "Боржоми" в РФ. Особенно в этом заинтересованы жители Центрального федерального округа, люди с высшим образованием и в целом респонденты старшего поколения (в возрасте 55-64 лет), выяснили социологи Фонда "Общественное мнение", проводившие в августе опрос в 43 субъектах РФ.
    36% граждан высказали против возвращения "Боржоми" на российский рынок, при этом столько же респондентов (36%) сообщили, что никогда ранее не пили минеральные воды грузинского производства. Среди этой группы населения преобладают молодежь, селяне, жители Сибирского и Южного федеральных округов, сообщают социологи.
    Среди тех россиян, кто ранее употреблял минеральные воды Грузии, положительно о них отозвались 44% опрошенных. 8% граждан воспоминали без желания вновь их употреблять.
    Запрет на поставки вина и минеральной воды из Грузии Россия ввела 5 лет назад, объяснив его претензиями к качеству. В российской санитарной службе считают, что возвращению грузинского вина и минеральной воды "Боржоми" на рынок РФ препятствует позиция официального Тбилиси.


