
Неизвестные в ночь на 9 мая закидали бутылками с краской здание в Кирове, где располагается региональное отделение партии "Единая Россия". 
	"Сначала хулиганы кинули файер в сторону исполкома, а затем бросали бутылками с краской в фасад здания и на брусчатку рядом с входом. Окна, двери и камеры наружного наблюдения не были повреждены", - говорится в сообщении, опубликованном в четверг на сайте регионального отделения "Единой России".
	В пресс-релизе подчеркивается, что неизвестные должны понести наказание за совершенный поступок. 
	Представитель УМВД России по Кировской области заявил агентству "Интерфакс-Поволжье", что представители партии были намерены написать заявление в полицию. "Как только получим материал - начнем проверку по данному факту. Будет решаться вопрос о том, какая статья


