
Прокуратура Ставрополья в ходе проверки, проведенной надзорным ведомством после возгорания барокамеры в Краевой детской клинической больнице с 17-летним пациентом внутри, усмотрела признаки халатности персонала больницы.

"Материалы проверки по факту халатности должностных лиц ГБУЗ "Краевая детская клиническая больница" направлены руководителю следственного органа для решения вопроса об уголовном преследовании", - сообщает пресс-служба прокуратуры Ставропольского края.

Отмечается, что прокуратура все еще продолжает проверку, которая установит причины возгорания барокамеры, а также соблюдались ли правила техники безопасности при эксплуатации бароаппарата.


