
Впервые экстрадированный из Великобритании гражданин РФ, Максим Винцкевич, около полуночи доставлен из Лондона в Москву, сообщил "Интерфаксу" начальник главного управления международно-правового сотрудничества генпрокуратуры РФ Саак Карапетян. "Рядовое, на первый взгляд, событие на самом деле является прорывом в наших двусторонних отношениях. Фактически впервые за многие десятилетия британские власти впервые реально выдали России запрашиваемого обвиняемого", - сказал С.Карапетян.

По его словам, в настоящее время готовится еще несколько экстрадиционных материалов в отношении россиян укрывшихся на Британских островах. "Думаю, что в скором времени будут новые факты выдачи", - сказал собеседник агентства. 



