
В Астрахани полиция проводит проверку по факту избиения местной жительницы ее сожителем, который устроил видеотрансляцию истязаний в интернете, сообщает пресс-служба управления МВД по региону в понедельник.

По данным полиции, в воскресенье в дежурную часть УМВД по Астраханской области поступило несколько звонков от жителей разных регионов России, которые сообщали о том, что пользователь под псевдонимом "Сергей Морпех" ведет прямую трансляцию, в которой он до крови избивает женщину. В интернете можно было увидеть, как мужчина ударил женщину несколько раз по лицу, по голове, по другим частям тела. Перестав избивать сожительницу, мужчина перед камерой начал мазать свое лицо ее кровью. Мужчина объясняет свое поведение местью за измену.

Полицейские установили личность мужчины по видео, однако его сожительница отказалась обращаться с заявление в правоохранительные органы, а тяжесть правонарушения не позволяет привлечь мужчину к ответственности без заявления потерпевшей.



