
Столичные полицейские изъяли диск с записью одной из программ телеканала РЕН-ТВ за 2009 г. в рамках расследования дела о хулиганстве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.


Ранее представители телеканала написали в официальном твиттер-аккаунте о том, что в помещения прибыли представители правоохранительных органов, но каких-либо подробностей не сообщает. "На РЕН ТВ приехали следователи проводят выемку видеоматериалов", - говорится в "Твиттере" телеканала без каких-либо подробностей.



