
Оппозиционер Сергей Удальцов сообщил, что в четверг его вызывали в прокуратуру для того чтобы узнать его мнение по поводу массовых задержаний после митингов 5 и 10 марта, это не связано с принятием каких-либо процессуальных решений.

По его словам, прокуратура Центрального округа проводит плановую проверку по событиям 5-10 марта, когда были массовые задержания. Удальцов пояснил, что обращался с жалобами на то, что были незаконные задержания.

Он отметил, что его пригласили в прокуратуру в рамках этой проверки, чтобы выслушать его мнение и видение тех событий. Пока, сказал он, прокуратура просто собирает информацию.


