
Военнослужащие внутренних войск МВД России в субботу начали преследование группы из шести боевиков в Буйнакском районе Дагестана, сообщили "Интерфаксу" в районном отделе полиции.

"В ходе проведения поисковых мероприятий подразделение внутренних войск наткнулось на засаду в лесном массиве близ селения Казанищи. Завязался бой с группой, численность которой, по предварительным данным, составляет до шести человек. Бандиты стали отходить, военнослужащие ВВ МВД РФ организовали их преследование", - сказал собеседник агентства.

По его словам, со стороны военнослужащих потерь нет, "подразделения внутренних войск осуществляют поисковые действия по обнаружению и ликвидации бандгруппы".



