
Неизвестный застрелил предпринимателя в Зеленограде (Москва), сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В пятницу вечером неизвестный мужчина застрелил предпринимателя в одном из микрорайонов Зеленограда", - сказал собеседник агентства.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт гибели предпринимателя в результате покушения.

"Примерно в 21:30 в микрорайоне N2005 Зеленограда неизвестный в камуфляжной одежде произвел несколько выстрелов в сторону мужчины, севшего во внедорожник "Тойота Ленд Крузер", после чего, по словам очевидцев, бросил под автомобиль некий предмет и скрылся на "Шкоде", - сказал представитель пресс-службы.

Он отметил, что в целях безопасности на место происшествия вызваны сотрудники инженерно-саперного отряда московской полиции, которые не нашли никаких взрывных устройств.

В Зеленограде введен план "Перехват", проводится комплекс оперативно-розыскных мероприятий, направленных на поиск подозреваемого в совершении преступления.


