
Невинность бразильянки Катарины Мильорини продана с аукциона за $780 тыс., сообщает в четверг бразильская газета "Глобу".

Наиболее активное участие в борьбе за невинность 20-летней бразильянки приняли шесть мужчин: три американца а также австралиец, индиец и японец. Последний предложил наиболее высокую цену и выиграл "лот" на аукционе. 

Согласно установленным девушкой условиям, половой акт произойдет спустя 10 дней после аукциона. Кроме того, купившему ее невинность мужчине будут запрещено целовать девушку, реализовать свои агрессивные желания, а также пользоваться различными секс-игрушками.

Катарина Мильорини решила выставить на аукцион свою девственность для того, чтобы собрать деньги для обеспечения всех нуждающихся семей штата Санта Катарина современным жильем. Мильорини считает, что если она лишь один раз получит деньги за половой акт, ее нельзя считать девушкой легкого поведения, точно также как один удачный снимок не делает человека фотографом. Тем более, что вырученные на своей невинности средства она планирует потратить на благое дело.

Режиссер фильма "Разыскиваются девственницы", вдохновившего ее на организацию такого аукциона, Джастин Сисли сообщил, что он собирается снять эмоции Мильорини до полового акта и после него. Поэтому, помимо средств, полученных от японца, Мильорини выручит за работу с режиссером еще $20 тыс. и 90% от конечного дохода проекта, что составит, предварительным оценкам, около $193 тыс. 




