
Около двух десятков полицейских окружили дом в брюссельской коммуне Уккль, в котором заперся, возможно, неадекватный вооруженный человек, сообщил корреспондент "Интерфакса".

По словам очевидцев происшествия, соседи вызвали полицию в связи с семейным скандалом во второй половине дня в среду. Им показалось, что проживавший в одном из домов на улице Вандеркиндере мужчина удерживал женщину против ее воли.

Когда на место прибыл наряд полиции, запершийся в квартире мужчина трижды выстрелил по полицейским, никого не ранив. После этого на место были вызваны значительные силы, а также прибыл бургомистр Уккля Арман де Декер.

Полиция создала периметр безопасности. Владельцам близлежащих торговых точек было приказано закрыть двери, а покупателям - остаться в магазинах. Жителей прилегающих домов просили не выходить на улицу. Полиция начала вести переговоры со стрелком.


