
В Аравийское море, омывающее юго-западные берега Ирана, направляется еще одна авианосная ударная группа ВМС США во главе с многоцелевым атомным авианосцем "Авраам Линкольн", сообщил американской флот.
Ранее на этой неделе в Индийский океан вошла авианосная ударная группа во главе с атомным авианосцем "Карл Винсон" и направляется в Аравийское море. Там же уже находится авианосец "Джон Стеннис" вместе с кораблями боевого охранения, который в декабре прошлого года вышел из Персидского залива через Ормузский пролив.
10 января авианосец "Авраам Линкольн" вместе с ракетным крейсером "Мыс святого Георгия" вышел после четырехдневного визита из таиландского порта Лаем Чабанг и направился в Индийский океан. В корабельную группу входят два ракетных эсминца "Момсен" и "Стерретт".
ВМС США сообщили, что главной задачей авианосной ударной группы во главе с "Авраамом Линкольном" будет "оказание поддержки действиям союзников в зоне ответственности Пятого оперативного флота ВМС США".
Что касается задач авианосной группы во главе с авианосцем "Карл Винсон", то ВМС сообщили, что она также будет оказывать авиаподдержку войскам НАТО в Афганистане.
Кроме того, эта авианосная группа, в состав которой, помимо авианосца с 90 самолетами и вертолетами на борту, входят ракетный крейсер "Бэнкер Хилл" и ракетный эсминец "Хэлси", примет участие в учениях и совместных операциях с союзниками и региональными партнерами, а также займется обеспечением безопасности судоходства в регионе, расположенном в непосредственной близости от иранских берегов.
"Мы будем действовать вместе с нашими партнерами в регионе, чтобы продемонстрировать нашу приверженность делу обеспечения безопасности и стабильности в регионе", - сказал командующий авианосной группировкой во главе с авианосцем "Карл Винсон" контр-адмирал Томас Шеннон.
Не исключено, что "Карл Винсон" идет в Аравийское море, чтобы сменить "Джон Стеннис", у которого истекает срок пребывания в районе Персидского залива и Аравийского моря.
Авианосец "Джон Стеннис" вместе с кораблями боевого охранения был направлен туда 25 июля прошлого года на семимесячный срок. В его задачу входило оказание авиаподдержки американским войскам в Ираке. После их вывода 18 декабря прошлого года "Джон Стеннис" прошел через Ормузский пролив в Аравийское море, где и находится в настоящее время.
Также в среду стало известно, что ВМС США перебросили амфибийно-десантную группу кораблей и экспедиционный батальон морской пехоты в район Персидского залива. В состав этих сил входят новейший универсальный десантный корабль-вертолетоносец Makin Island типа Wasp, амфибийно-транспортный корабль-док New Orleans, амфибийно-десантный корабль-док Pearl Harbor, батальон морской пехоты, группа специальных операций, усиленная эскадрилья вертолетов и тыловой батальон.
Они должны сменить находившиеся в этом районе аналогичные силы США в составе амфибийно-десантной группы во главе с десантно-транспортным кораблем-вертолетоносцем Bataan и экспедиционного батальона морской пехоты, которые после почти десятимесячного пребывания в районе Персидского залива и Аравийского моря, возвращаются на свои базы "Норфолк" и "Литтл-Рок" в штате Вирджиния.
Универсальные десантные корабли типа Wasp считаются самыми большими в своем классе в мире. Они используются для высадки подразделений морской пехоты на необорудованное побережье. На их палубах могут базироваться самолеты и вертолеты.
Эти корабли оснащены зенитными ракетными комплексами, артиллерийскими системами ближнего действия и управляемыми ракетами.
Водоизмещение кораблей типа Wasp составляет 41 тыс. тонн, длина - 257 метров, ширина - 34 метра. Они могут развивать скорость до 20 узлов. Экипаж составляет более 1100 человек. На борту также могут находиться почти 1900 морских пехотинцев.






