
Две новые эстакады будут построены на пересечении МКАД с Мичуринским проспектом в 2014 году, сообщает пресс-служба подрядчика проекта компании TVA Construction, входящей в холдинг "СКМ Групп".

В сообщении напоминается, что по контракту компания реализует проект реконструкции транспортной развязки на пересечении МКАД с Мичуринским проспектом в районе Очаково-Матвеевское. Компания выполняет подрядные работы по комплексу строительно-монтажных работ по сооружению автодорожных мостов (эстакады № 1 и № 3), в том числе работы по устройству мостового покрытия и сопряжения в пределах пролетного строения и переходной плиты. Общая сумма договора около 1,6 млрд рублей.

В настоящее время выполнены работы по устройству буронабивных свай и начаты работы по бетонированию ростверков.

Сроки окончания работ по строительству автодорожного моста (эстакада № 1) намечено на 30 ноября 2014 г., а эстакада № 3 - на 30 сентября 2014 года.


