
Роспотребнадзор просит суд закрыть овощную базу в московском районе Бирюлево, где произошли массовые беспорядки.

"Мы направили документы в суд. Суд состоится в среду", - сказал "Интерфаксу" руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач Геннадий Онищенко.

По его словам, санитарная служба, в частности, выявила в работе овощебазы нарушение законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения.

Накануне Онищенко заявил "Интерфаксу", что овощебаза должна быть закрыта навсегда.


