
Кунцевский суд Москвы признал бывшего префекта Южного административного округа столицы Юрия Буланова виновным в хищении бюджетных средств, выделенных на капремонт ветхих домов, передает корреспондент ''Интерфакса''. Общая сумма растраты, по данным следствия, достигает 30 млн рублей. Кроме того, в совершении преступления предусмотренного статьей 160 УК РФ (растрата) были признаны заместитель экс-префекта Вячеслав Щербаков и бизнесмен Виктор Воеводин, давший показания против чиновников. 
В результате суд приговорил Буланова к 3,5 годам заключения. Он был признан виновным по статье 160 УК РФ (растрата по предварительному сговору с использованием служебного положения, в особо крупном размере). Общая сумма растраты, по данным следствия, достигает 30 млн рублей. Расхищенные средства предназначались для капитального ремонта ветхих домов в ЮАО Москвы. Заместителю экс-префекта Вячеславу Щербакову суд назначил аналогичное наказание - три с половиной года колонии общего режима. Кроме того, с осужденных в пользу государства должен быть взыскан штраф в размере 400 тысяч рублей с каждого.

Бизнесмен Виктор Воеводин, давший показания против чиновников, был также признан виновным в хищении, но получил условное наказание в виде 3,5 лет с испытательным сроком в четыре года. В пользу государства он должен выплатить штраф в размере 200 тыс. рублей.

Перед началом оглашения приговора Буланов еще раз заявил журналистам о своей невиновности и предположил, что его преследование связано с непримиримой позицией по борьбе с нелегальными казино в районе. ''Я боролся с игровыми казино и игровыми автоматами. Доказал, что это возможно сделать. При этом на меня оказывалось определенное давление со стороны правоохранительных органов'', - заявил он, не уточнив, кто именно оказывал на него давление.
В феврале 2010 года столичная прокуратура утвердила обвинительное заключение в отношении Буланова и Щербакова. Они, а также Воеводин обвиняются в растрате по предварительному сговору с использованием служебного положения, в особо крупном размере.  Бывший префект и его заместитель в инкриминируемых им деяниях вину не признали. Буланов и Щербаков ранее заявили в суде, что их арест - "прямой заказ со стороны криминальных структур". В июле прокурор требовала для Буланова и Щербакова семи лет лишения свободы в колонии общего режима и штрафу в размере 500 тыс. рублей, а для Воеводина - семь лет лишения свободы условно с испытательным сроком 5 лет, а также штраф. Также прокурор попросила суд взыскать с троих подсудимых сумму нанесенного ими ущерба - более 28 млн рублей. Первые двое обвиняются в четырех преступных эпизодах, связанных с растратой около 30 млн рублей из городского бюджета. В ходе следствия, которое было построено на показаниях бизнесмена Воеводина, директора фирмы ООО "Инжремонт-ВВВ", Буланова и его заместителя Щербакова обвинили в хищении и присвоении около 30 млн в 2008 году в ходе ремонта жилых домов в Северном Чертаново. 
По словам прокурора, вина подсудимых подтверждается рядом фактов, а также показаний даже тех свидетелей, "которые давали не совсем правдивые показания - пытались что-то скрыть". Факты, установленные в ходе следствия, указывают на то, что сговор о хищении бюджетных средств имел место, заключила гособвинитель. Бывший префект и его заместитель в инкриминируемых им деяниях вину не признали. Буланов и Щербаков ранее заявили в суде, что их арест - "прямой заказ со стороны криминальных структур".

В 2009 году Буланов вызвал недовольство тогдашнего мэра Москвы Юрия Лужкова, который объявил ему выговор. В мае 2010 года Буланов был уволен с должности префекта ЮАО, который возглавлял с 2007 года, а в июле того же года он был арестован.

Обозреватель Владимир Шишлин


