
Самолет А-320 авиакомпании "Уральские авиалинии", следовавший по маршруту "Москва-Новосибирск", в воскресенье утром совершил аварийную посадку в Новосибирске, пострадавших нет, сообщает пресс-служба Западно-Сибирского следственного управления на транспорте СК России.

По данным ведомства, самолет аварийную совершил посадку в аэропорту "Толмачево" по причине отказа в полете аэронавигационной системы. "На борту воздушного судна находилось 134 пассажира, в том числе 10 детей, 7 членов экипажа. В результате авиационного инцидента никто не пострадал", - говорится в сообщении.

Проводится доследственная проверка.




