
Кузбасская полиция начала проверку по факту автоаварии с участием автомобиля губернатора Кемеровской области Амана Тулеева, сообщает пресс-служба ГУ МВД по Кемеровской области. По предварительным данным, причиной ДТП стал выезд на полосу встречного движения легкового автомобиля с номерами Новосибирской области.

В то же время источник в правоохранительных органах уточнил агентству, что дело впоследствии может быть передано в СК РФ, "если сотрудники ведомства в ходе расследования решат, что это было не просто ДТП, а нападение на губернатора".



