
Обрушение металлического навеса между двумя зданиями произошло в центре Москвы на Большой Почтовой улице, дом 36, сообщили в среду "Интерфаксу" в пресс-службе столичного управления МЧС.

"Упавшая конструкция придавила три автомобиля. Людей под завалами нет", - отметили в МЧС.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил, что по предварительной информации по этому адресу обрушились перекрытия здания старой постройки на площади 40 кв. метров. При этом под завал, по его словам, попали два припаркованных рядом автомобиля.

Причины произошедшего устанавливаются.


