
Врио губернатора Московской области заявил, что изношенность сетей жилищно-коммунального хозяйства в регионе составляет более 80%.

"Сети изношены очень существенно - на 80-90%. Потери в трубах по теплу и по воде составляют 50-60%", - сказал Воробьев в четверг в прямом эфире телеканала "Подмосковье".

По его словам, эти потери компенсируются в тех счетах, которые получают жители Подмосковья.

Он добавил, что ведомству необходимо найти возможность привлечь финансироане. "Мы должны новые насосы ставить, новые котельные строить", - подчеркнул врио губернатора региона.



