
Аким Жамбылской области Казахстана Канат Бозумбаев в пятницу побывал в домах погибших на посту "Арканкерген" пограничников.

Аким выразил глубокие соболезнования родным и близким Нуржаса Усипалиева и Жаната Ильясова.

Их семьям окажут материальную помощь в размере 1 млн тенге (текущий курс - 148,64/$1), сообщили агентству "Интерфакс-Казахстан" в пресс-службе областного акимата. Кроме того, областной филиал партии власти "Нур Отан" выделил семьям пограничников по 200 тыс. тенге. Родным погибших будет оказана помощь и в проведении похорон.


