
В 2011 г. в Москве родители, в отличие от тенденции последних лет, не называли своих новорожденных детей необычными именами, сообщила начальник столичного управления ЗАГС Ирина Муравьева на пресс-конференции в четверг. 
	"В прошлом году родители нас не удивили необычными именами", - сказала она. 
	В то же время, по ее словам, стало модным называть детей древнеславянскими именами. Так, девочек называли именами Любомира, Радомира, Милолика, мальчиков - Лучезар, Светлояр, Будемир. "Это имена, которые использовались в древней Руси", - отметила Муравьева. 
	Она также сообщила, что в прошлом году лидером среди девочек было имя София (Софья). За ней следуют: Мария, Анастасия, Анна, Дарья, Елизавета, Полина, Виктория, Екатерина, Варвара. 
	Мальчиков чаще всего называли: Александр, Артем, Максим, Иван, Дмитрий, Даниил, Михаил, Кирилл, Никита, Андрей.



