
Ограничение на проведение митингов и акций в Сочи во время зимней Олимпиады не нарушает законодательства и никак не связано с намерением гей-активистов провести свои акции, заявили в ФСБ.

"На наш взгляд, а я думаю, что таково же мнение и юристов, компетентных в этой сфере, здесь никаких нарушений закона не происходит", - заявил на пресс-конференции в среду начальник профильной службы ФСБ России Алексей Лаврищев.

По его словам, заявки, поданные на проведение акций и митингов, не связанных непосредственно с организацией Олимпиады в Сочи, запланированные на период с 7 января по 21 марта, будут рассматриваться позднее.


