
В Общественной палате РФ заявили, что расценивают атаку на редакцию "Московского комсомольца" как вызов российским СМИ, и призывают московские власти дать оценку этому нападению.

"Очередная атака на редакцию популярной общественно-политической газеты, в результате которой пострадали люди, серьезно затруднена работа журналистов издания, - это вызов не только МК, но и всем российским журналистам, которые честно выполняют свой конституционный долг, обеспечивая свободу массовой информации", - говорится в распространенном во вторник заявлении комиссии Общественной палаты РФ по поддержке СМИ.

"Мы расцениваем эту, увы, очередную провокацию против газеты "Московский комсомолец" как серьезную угрозу свободе слова, попытку заставить журналистское сообщество молчать о серьезных и острых проблемах, останавливающих развитие государства", - заявляют в палате.

По мнению авторов заявления, одним из поводов для последней атаки стало то, что предыдущие аналогичные случаи не были расследованы до конца.


