
Активисты южнокорейской общественной организации, выступающей за мирное развитие отношений с КНДР, запустили в строну Северной Кореи воздушные шары с 1 тыс. пар шерстяных ноков, сообщили в субботу местные СМИ. В каждую пару вложена записка с наилучшими пожеланиями, не имеющая политической подоплеки, заверили журналистов организации акции. Они подчеркнули, что не хотели бы, чтобы те, кому достанутся посылки, приобрели проблемы дома.

Как отметили СМИ, в канун Нового года по лунному календарю (наступил 23 января - ИФ) основавшиеся в Южной Корее перебежчики из КНДР также пользовались воздушными шарами, чтобы отправить новогодние посылки с продуктами голодающим родственникам в приграничных районах КНДР.




