
Дмитрий Медведев в среду в среду встретился с представителями зарегистрированных партий, чтобы поговорить с ними о последниях событиях в обществе, возросшей гражданской активности и обсудить законопроект о выборах в Госдуму. 

В ходе встречи Медведев предложил создать рабочую группу во главе с первым замглавы администрации Вячеславом Володиным по работе над поправками, внесенными в пакет законопроектов о политической реформе. Комментируя итоги встречи Медведева с руководителями зарегистрированных российских политических партий, пресс-секретарь главы государства Наталья Тимакова отметила, что "все участники дискуссии в целом поддержали внесенный президентом пакет законопроектов о политической реформе". "В то же время руководители партий предложили свои поправки к президентским законодательным инициативам", - отметила она. "Для работы с этими поправками президент предложил создать рабочую группу, в состав которой войдут представители как зарегистрированных партий, так и тех политических сил, которые претендуют на регистрацию", - сообщила Тимакова, добавив, что возглавит эту рабочую группу первый заместитель руководителя главы администрации Вячеслав Володин. "Участники встречи также дали свою оценку текущей политической ситуации в стране и, в частности, президентской предвыборной кампании", - сказала пресс-секретарь.

Непосредственно перед встречей Медведев заявлял, что по окончании беседы собирается внести в Госдуму законопроект о порядке избрания Государственной думы Федерального собрания. После внесения проекта этого закона, отметил он, появятся все основные законопроекты по реформированию политической системы, которые Госдума сможет оценить. "Надеюсь, что в конечном счете все это будет способствовать созданию более современной, более открытой, более конкурентоспособной политической системы в нашей стране", - подчеркнул президент.


Кроме того, он заявил, что на следующей неделе встретится с теми, кто хочет создать политическую партию, но еще ее не создал, и "которые, скорее всего, после принятия соответствующего законопроекта получат такую возможность". "Все законопроекты, которые были уже мною внесены, направлены на развитие институтов демократии в нашей стране. Я считаю, что в нашей стране молодая, растущая проблемная демократия, но тем не менее демократия со всеми ее атрибутами, которая, безусловно, нуждается в совершенствовании", - сказал Медведев. Именно поэтому, по его словам, он и принял решение о внесении в Госдуму законопроектов, направленных на реформирование политической системы.
"Наша политическая система требует сегодня и более внимательного отношения, я этим занимался все четыре года, и, если хотите, большего воздуха внутри самой политической системы", - подчеркнул президент. По его словам, это необходимо для того, чтобы политическая система России была более современной, а люди чувствовали, что она в большей степени учитывает их пожелания и дает им возможности для реализации своих политических прав.

Со своей стороны, лидер "Яблока" Сергей Митрохин, принимавший во встрече участие, выразил удовлетворение состоявшейся беседой. "Разговор был очень откровенным, и впечатления - самые положительные", - сказал Митрохин "Интерфаксу" по завершении встречи. "Я передал Дмитрию Анатольевичу все резолюции последнего митинга оппозиции на Болотной площади, заметив, что общество так и не получило ответ, какова реакция на фальсификацию выборов. Я также передал ему составленный нами список политзаключенных, а также заявление участников митинга, что кандидат в президенты страны от нашей партии Григорий Явлинский был неправомерно не зарегистрирован", - отметил Митрохин.

Кроме того, по его словам, он отдал Медведеву "все заключения судов, которые отказали "Яблоку" в удовлетворении исков по фальсификации результатов выборов, которые имели место на многих участках". "Я также высказался по поводу вопроса о политической реформе и отметил, что мы приветствуем планируемое сокращение численности (членов) партий, необходимой для их регистрации, однако оговорился, что, по нашему мнению, необходимо усилить их полномочия", - рассказал лидер "Яблока". По его словам, Медведев поддержал две инициативы, которые им были выдвинуты. "Президент согласился с тем, что нужно детализировать уголовную ответственность за фальсификацию выборов, а также сказал, что необходимо создать группу по работе над законопроектом о выборах в Госдуму, куда бы вошли и представители внепарламентских партий", - отметил Митрохин.

В декабре прошлого года Медведев предложил комплексную реформу политической системы. В частности: перейти к выборам руководителей субъектов РФ прямым голосованием жителей регионов; ввести упрощённый порядок регистрации партий: по заявке от 500 человек, представляющих не менее 50% регионов страны; отменить сбор подписей для участия в выборах в Госдуму и в региональные законодательные органы.
Количество подписей избирателей, необходимых для участия в выборах президента РоссииМедведев считает возможным сократить до 300 тыс., а для кандидатов от непарламентских партий - до 100 тысяч. Прозвучало также предложение изменить систему выборов в Государственную Думу, введя пропорциональное представительство по 225 округам. По мнению президента, эта мера позволит каждой территории иметь своего непосредственного представителя в парламенте.
Медведев заявил и о том, что представительство политических партий в избиркомах должно быть расширено. "Партии должны получить право отзывать своих представителей в комиссиях досрочно в случае необходимости", - сказал он, подчеркнув, что это - не окончательный список инициатив.








