
Проведение в Латвии всенародного голосования по внесению в Конституцию страны языковых поправок демонстрирует серьезность этой проблемы, считают в МИД России.

"Надеемся, что голос русскоязычного населения Латвии будет услышан как правящими кругами этого государства, так и международными организациями, призванными обеспечить выполнение общепринятых норм в области соблюдения законных прав и интересов национальных меньшинств", - говорится в комментарии официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича , опубликованном на сайте в воскресенье.

По его словам, высокая активность на референдуме граждан Латвии, считающих русский язык родным, наглядно свидетельствует об их несогласии с курсом на построение моноэтнического общества.




