
Барак Обама не имеет представления о том, как делать дела, заявил в четверг кандидат в президенты США от республиканцев Митт Ромни. "Нам нужен президент, который хорошо разбирается в делах", - заявил он в ходе предвыборной поездки в штат Вирджиния.

В ответ на заявление Ромни в предвыборном штабе Обамы сказали, что он сам не понимает, о чем говорит.

"Ромни может сколько угодно бросаться ложными обвинениями. Однако люди знают, что президент - единственный кандидат, который имеет конкретный план по дальнейшему развитию нашей страны, процветанию экономики и укреплению среднего класса", - сказала представитель предвыборного штаба Обамы Элизабет Смит.


