
В Таиланде арестовали управляющего директора представительства компании "Ланта-тур Тай", сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" почетный консул РФ в Паттайе Виктор Кривенцов во вторник. "Мы подтверждаем информацию о задержании российской гражданки и заключении ее под стражу в следственную тюрьму Паттайи, - заявил почетный консул. - Вина россиянки пока не установлена, и в настоящий момент обсуждается вопрос освобождения ее под залог". 
При этом, по словам Кривенцова, от тайских властей официального подтверждения этой информации получить пока не удалось. "Мы держим ситуацию под контролем и находимся в постоянном контакте с судом и местной полицией. Также удалось связаться с родственниками задержанной и сообщить им о том, что произошло", - сказал он. 
Глава тайского представительства "Ланта-Тур" была арестована 28 января. Формальным поводом для ареста стала просроченное разрешение на работу, однако, по словам Кривенцова, реальными причинами задержания стали заявления местных отельеров о неуплате счетов за проживание туристов, а также жалобы сотрудников компании "Ланта-тур Тай" на невыплату зарплаты. 
Напомним, что с момента возникновения конфликтной ситуации вокруг туристической компании, заявившей о приостановке деятельности в связи с невозможностью обеспечить финансирование заказанных услуг туристам и (или) иным заказчикам туристкой продукции, десятки россиян в Таиланде, Вьетнаме и ряде других стран стали заложниками хозяев отеля. Последние требовали оплаты услуг. В настоящий момент Федеральное агентство по туризму РФ (Ростуризм) обнародовало список отелей, на которые поступили жалобы от российских туристов - клиентов туроператора "Ланта-тур вояж".
Как отмечается в сообщении Ростуризма, на данный момент на "горячую линию" ведомства поступили сообщения в отношении следующих отелей и компаний: Гоа (Индия) - отели Nitya Resort, Neelams the Grand, Don Hill Beach Resort; принимающая компания Caper, Вьетнам - отели Hai Au, Hoang Ngoc Resort, Bamboo Village (Фан Тиет), Мексика - отель Ocean Marial, Италия - принимающая компания Gartour.
По информации на конец дня 30 января, поступившей в оперативный штаб от компании "Ланта-Тур вояж", в настоящее время за границей с учетом уже вернувшихся туристов находятся около 3 тыс. россиян, отдыхающих по линии этого туроператора.
Как указывается в сообщении, 29 января в связи с отмеченными в Таиланде случаями нарушения прав российских туристов компании "Ланта-Тур вояж" в Бангкок прибыл замглавы Ростуризма Григорий Саришвили. Он провел переговоры с главой Департамента туризма Таиланда и шефом туристической полиции. По итогам переговоров туристские власти Таиланда обещали принять все необходимые меры для того, чтобы отели впредь не удерживали российских туристов "Ланта-Тур вояж", препятствуя их возвращению на Родину и требуя внести повторную оплату за проживание.
Ведомство также напоминает, что в ответ на письменное обращение Ростуризма руководство Росавиации подтвердило, что согласно специальному распоряжению все российские авиакомпании должны обеспечивать бесплатное переоформление билетов туристов "Ланта-Тур вояж" на другие даты вылета, на имеющиеся свободные места.
Между тем в Москве в офисе "Ланта-тур" продолжается прием заявок от пострадавших клиентов. Во вторник сообщалось, что неизвестные устроили погром в офисе компании, однако представители "Ланта-тур" эту информацию не подтвердили. По их словам, неизвестные разбили стекло двери здания. Сотрудники полиции, прибывшие на место происшествия, зафиксировали небольшие повреждения стекла. Представители компании "Ланта-тур" писать заявление в полицию по факту произошедшего отказались.
Как сообщил заместитель главы Ростуризма Евгений Писаревский на заседании комитета Совета Федерации по социальной политике, в настоящий момент достигнута договоренность с СК "Ингосстрах", в которой туроператор имеет финансовую гарантию на 100 млн. рублей, о том, что заявления на получение компенсаций клиенты "Ланта-тур вояж" могут подавать уже в настоящее время, не дожидаясь наступления даты тура. Писаревский также сообщил, что в понедельник достигнута договоренность с туристскими властями стран, где находятся российские туристы, о том, чтобы их не задерживали в отелях, а также с авиакомпаниями "Аэрофлот" и "Трансаэро" с тем, чтобы они без доплат брали на борт россиян, пожелавших вернуться раньше срока.
Компенсации начнут выплачивать только после того, как будут приняты все заявления и установлено точное число клиентов туроператора, которым должна быть выплачена компенсация, отметил Писаревский.
Ответственность "Ланта-тур вояж" застрахована на максимально возможную сумму - 100 млн. руб. Средняя стоимость тура составляет 35-40 тыс. рублей, таким образом, пока не ясно, хватит ли денег на всех. Если общий размер выплат превысит 100 млн. рублей, компенсации будут выплачиваться пропорционально стоимости туров.




