
Мать экс-премьера Юлии Тимошенко не приехала в пятницу на свидание с дочерью в Качановскую исправительную колонию в Харькове. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", около 10.30 на территорию колонии вошла дочь осужденной Евгения в сопровождении защитника - народного депутата Сергея Власенко. От общения с журналистами Е.Тимошенко отказалась. Люди, которые привезли ее, подтвердили, что мама осужденной на свидание не приедет.

Как сообщалось, руководство Качановской исправительной колонии №54 (Харьков) предоставило разрешение на 3трехдневное свидание экс-премьера Ю.Тимошенко с матерью и дочкой в период с 9 по 11 марта.




