
Груженый щебнем грузовик "Фрейтлайнер" врезался в центральную опору моста на 47-м км. автотрассы Екатеринбург-Пермь, сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Свердловской области.

"Около 0:20 часов по местному времени грузовик врезался в опору неэксплуатируемого железнодорожного моста. В результате произошло обрушение конструкций - обломками засыпало трассу", - сказал собеседник агентства.

Движение транспорта на этом участке трассы закрыто и осуществляется через город Первоуральск, его регулируют сотрудники ГИБДД,

"Водитель грузовика получил медицинскую помощь на месте, госпитализация ему не потребовалась. Сейчас на месте ЧП работают пожарно-спасательные подразделения из города Ревды. Причина аварии устанавливается", - пояснили в пресс-службе.


