
В российской столице продолжает расти рождаемость, сообщил врио мэра Москвы Сергей Собянин в четверг на торжественном вечере, посвященном Дню медицинского работника.

"В прошлом году в Москве появилось на свет более 130 тыс. маленьких москвичей. Мы побили абсолютный рекорд рождаемости за последние 20 лет", - сказал Собянин. При этом он добавил, что этот рекорд долго не проживет: в текущем году  темпы рождаемости еще выше, чем в предыдущие годы. "Это очень приятно для города, для москвичей", - добавил он.




