
Министерство обороны Литвы утверждает, что ВВС страны не зафиксировали полет пилотируемого двумя шведами гражданского самолета в Белоруссию, во время которого, как подозревается, в соседнем государстве была сброшена тысяча плюшевых мишек в знак поддержки свободы слова. 

Как говорится в присланном в BNS ответе министерства, шведский самолет находился в воздушном пространстве Литвы законно. Он прилетел в Литву накануне упомянутых событий с утвержденным планом полета из страны Евросоюза. 4 июля ВВС никак не зафиксировали случай пересечения литовско-белорусской границы, поэтому появившийся после исчезновения позже след шведского самолета на экране радара трактовался как его законное пребывание в воздушном пространстве Литвы.

Самолеты, которые зашли в воздушное пространство Литвы законно, не считаются подозрительными, и им не уделяется повышенное внимание системы наблюдения за воздушным пространством ВВС, утверждает Минобороны Литвы.


