
Руководители Палестинской национальной администрации (ПНА) обратятся в Международный уголовный суд, если действительно будет доказано, что лидер ПНА Ясир Арафат скончался от отравления полонием.

"Если мы получим доказательства того, что Ясир Арафат был отравлен, мы обратимся в Международный уголовный суд", - сообщил на пресс-конференции во вторник руководитель палестинской группы, ведущей расследование Тауфик ат-Тирави.

Ранее во вторник специалисты взяли пробы с останков Арафата, которые после этого были перезахоронены со всеми причитающимися военными почестями. По словам представителя комитета по расследованию смерти палестинского лидера, образцы уже переданы на экспертизу российским, швейцарским и французским специалистам.


