
Семилетний Илья Ярополов, похищенный 27 марта в Пермском крае, был найден на одной из автобусных остановок городского общественного транспорта, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "В Перми найден семилетний Илья Ярополов, которого 27 марта 2012 года неизвестная женщина похитила из детского сада города Краснокамска. Ребенок был обнаружен на одной из автобусных остановок городского общественного транспорта", - сообщил В.Маркин в воскресенье.

Он отметил, что мальчик обследован врачами скорой помощи и психологом, его здоровью и жизни ничто не угрожает, Илью уже передали родителям.




