
Первое заседание вновь избранного Народного собрания - парламента Абхазии состоится 3 апреля. Соответствующий указ подписал президент республики Александр Анкваб. На первом заседании депутаты изберут нового спикера, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе парламента. 

Всего в парламенте 35 мест. В первом туре 10 марта были избраны 13 депутатов, во время повторного голосования 24 марта - 20 депутатов. В двух округах в мае состоятся повторные выборы.

Всего на 35 мест претендовали 148 кандидатов.




