
Госдума в пятницу приняла в первом чтении законопроект о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних.

В нем предлагается внести поправки в КоАП, в соответствии с которыми за пропаганду гомосексуализма среди детей гражданин может быть оштрафован на сумму от 4 тыс. до 5 тыс. рублей. Аналогичные действия должностных лиц чреваты штрафом в размере от 40 тыс. до 50 тыс. рублей, а юридические лица заплатят уже от 400 тыс. до 500 тыс. рублей.

Этот документ был внесен в Госдуму в марте 2012 г. Законодательным собранием Новосибирской области.


