
"Единая Россия" по итогам выборов в Государственную Думу рассчитывает сохранить то количество депутатских мест, которое имеет в настоящее время - 315, сообщил глава Высшего совета партии Борис Грызлов. "Я исхожу из того, что мы не должны ухудшать тех показателей, которых достигли. Сейчас у нас 315 мандатов, поэтому мы ориентируемся на такую цифру", - сказал Б.Грызлов журналистам после медиа-форума "Единой России" в воскресенье.

По его словам, эта цифра вполне устраивает партию и обеспечивает стабильную работу и взаимодействие с правительством, с президентом РФ. "Я думаю, что эта цифра всех устроит", - сказал Б.Грызлов.




