
Премьер-министр РФ и лидер партии "Единая Россия" Владимир Путин отменил результаты праймериз в Артеме и Находке в Приморском крае.
	В ходе встречи с гражданами в общественной приемной "Единой России" к Путину обратился депутат владивостокской Гордумы и руководитель местной ассоциации рыбаков Георгий Мартынов, который сообщил, что, по его мнению, результаты праймериз в Артеме и Находке были сфальсифицированы в пользу людей, которых "проталкивает" местная власть.
	"Что касается данной ситуации, нормативная база той же самой "Единой России" позволяет мне, председателю партии, эти результаты отменить, а к съезду партии "Единая Россия" в Москве сформировать списки в контакте с вами и другими коллегами", - сказал Путин.



