
"Тулузский стрелок" Мохаммед Мера проходил подготовку в лагере "Аль-Каиды" в Пакистане, однако формально не принадлежал к террористическим группировкам, заявил в воскресенье один из представителей "Аль-Каиды". "М.Мера проходил подготовку на базе "Техрик-э-Талибан" в Северном Вазиристане (зона в Пакистане на границе в Афганистаном - ИФ)", - признал представитель вооруженной группировки. Вместе с тем, по его словам, "у нас не было никакой информации о его атаках во Франции, это не имеет к нам отношения". 

Как сообщалось, французский гражданин Мохаммед Мера алжирского происхождения был убит в ходе операциями по его задержанию. Он подозревается в совершении серии убийств во Франции, в том числе еврейских детей в Тулузе.




