
Ливийские военные сместили с постов глав двух незаконных вооруженных формирований Бенгази и заменили их офицерами армии, сообщают в понедельник западные СМИ.

"Я провел переговоры, и они увенчались успехом. Мы взяли контроль над этими крупными вооруженными формированиями", - сказал в интервью западным СМИ неназванный ливийский полковник.

Как сообщалось, ранее командование ливийской армии приказало всем вооруженным группировкам и ополченцам в течение двух суток освободить занимаемые ими государственные помещения.

Ультиматум вызван продолжающимся скандалом, связанным с убийством американского посла в городе Бенгази.




