
ФСКН готовит законопроект о введении уголовной ответственности за употребление наркотиков, сообщил руководитель следственного департамента ФСКН Сергей Яковлев.

"Мы предлагаем закрепить в Уголовном кодексе пункты об ответственности за немедицинское употребление наркотических средств, а также отправлять этих задержанных на принудительное лечение", - сказал Яковлев в среду на "круглом столе" в Москве.

По его словам, все это потребует создания сложной многоуровневой системы.

"Ежегодно мы изымаем около трех тонн героина, задерживаем около 100 тыс. людей, от передозировки ежегодно умирают 7,5 тыс. людей. Пришло время решить эту проблему", - сказал он.


