
Десантные вертолетоносцы типа "Мистраль", которые строятся во Франции для российского Военно-морского флота, будут оснащать только вооружением российского производства. Об этом заявил в четверг главком ВМФ адмирал Владимир Высоцкий.

"На "Мистралях", которые строятся для ВМФ России, возможно размещение оружия со специальной боевой частью российской разработки", - пояснил адмирал. При этом он отметил, что при оснащении "Мистралей" вертолетами будет повышен потенциал противовоздушной обороны. Также, по словам Главкома, будет усилена "авианосная составляющая в плане выполнения противолодочных задач".

Главком также отметил, что "Мистрали" будут действовать в составе группировок кораблей, тем самым усиливая боевые возможности всего соединения.

"Мистраль" - французский десантный вертолетоносец, являющийся одним из наиболее современных в своем классе. На вооружении ВМС Франции сейчас стоят три корабля этого типа. Их длина составляет 199 м, ширина - 32 метра, полное водоизмещение - 21,3 тыс. тонн, дальность плавания - 19,8 тыс. километров. Силовая установка мощностью 20,4 тыс. лошадиных сил позволяет развивать предельную скорость в 19 узлов (35 км/ч). Экипаж "Мистраля" состоит из 160 человек. Вертолетоносец также может брать на борт 450 десантников (или 900 в краткосрочное плавание), 59 автомобилей или 40 танков. Авиагруппа "Мистраля" состоит из 16 тяжелых или 35 легких вертолетов.

В составе французского флота корабли вооружены двумя зенитно-ракетными комплексами Simbad и четырьмя крупнокалиберными пулеметами. Для навигации и противовоздушной обороны используется два радара. "Сердцем" вертолетоносца является информационно-управляющая система SENIT 9, ради которой, во многом, Минобороны РФ и захотело приобрести "Мистрали".

Стремление российской стороны получить в свое распоряжение столь современные корабли и вызвало критику со стороны Грузии и стран Прибалтики, усмотревших в возможном включении вертолетоносцев в состав Черноморского и Балтийского флотов угрозу национальной безопасности. Опасения по поводу сделки высказывал и американский Конгресс, предположивший, что вместе с "Мистралями" Россия получит и важные технологии НАТО.

Контракт на поставку кораблей был после долгих переговоров заключен в июне прошлого года в присутствии президента России Дмитрия Медведева. По неофициальным данным, стоимость одного "Мистраля" для России составляет около 600 млн евро. Первые два вертолетоносца будут построены во Франции, причем около 40% работ выполнят российские производители - в частности, на "Адмиралтейских верфях" в Петербурге будет собрана корма первого корабля. Оставшиеся два "Мистраля" соберут уже в России по лицензии.

В начале этого месяца было объявлено, что первый из десантных кораблей - "Владивосток" - войдет в состав Тихоокеанского флота через три года, второй. Второй - "Севастополь" - предположительно, будет включен в состав ТОФ уже в 2015 году. Два других "Мистраля", пока еще не не получившие названия, вероятнее всего, поступят в распоряжение Северного флота.

Хотя о вооружении новых российских вертолетоносцев пока ничего не известно, о составе их вертолетной группировки некоторая информация уже есть - в нее войдут многоцелевые вертолеты Ка-27, в различных модификациях способные вести охоту за подлодками и радиоэлектронную борьбу, а также многоцелевой боевой вертолет Ка-52, в сентябре 2011 г. завершивший испытания в палубном варианте.

Готовность обслуживать новые для российского флота корабли на своих петербургских предприятиях заявила корпорация Wartsila (производитель силовых установок "Мистраля"). Сегодня также было объявлено, что Wartsila и "Объединенная судостроительная корпорация" могут создать в Петербурге совместное предприятие по производству винто-рулевых колонок, которые устанавливаются в том числе и на "Мистрали".


