
Свидетель в Мосгорсуде рассказал о драке со стрельбой с участием главного фигуранта дела об убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридова, произошедшей за день до преступления на Кронштадском бульваре, где и был убит москвич. 
В понедельник, на заседании суда был допрошен свидетель Александр Миронов, который рассказал, что за день до убийства, 4 декабря, он посещал кафе "Пивная точка" на Кронштадском бульваре, где встречался со своим другом и видел нынешнего главного фигуранта дела Аслана Черкесова в компании 4-5 друзей и двух девушек славянской внешности.
На вопрос прокурора Марии Семененко, что произошло в этот вечер в кафе, свидетель ответил, что случилась драка. "Ребята (подсудимый Черкесов с друзьями - примечание ИФ) собирались домой, на выходе столкнулись с парнем-славянином. Началась драка", - сказал Миронов. Он рассказал, что не видел конфликта, и предположил, что это была просто пьяная стычка. Вместе с тем он указал, что Черкесов дрался не один, а все его друзья участвовали в драке против одного молодого человека. Миронов отметил, что его друг "полез их разнимать, но быстро получил в нос", и он был вынужден отвести его в туалет умыться. "Пока мы были в туалете, я слышал выстрел, когда я вышел из туалета, то драка была закончена, а в руках Аслана (Черкесова - примечание ИФ) был пистолет", - уточнил Миронов. 
Он добавил, что сразу после того, как его друг вышел из туалета, они ушли домой. Свидетель заметил, что в результате этой стычке его друг получил перелом носа. Кроме того, Миронов сообщил, что на следующий день, в день убийства, он также заходил в "Пивную точку" в обед и опять видел там Черкесова с друзьями. Но до вечера свидетель не остался и не видел преступления.
Прокуратура планирует допросить в ходе процесса немногим более 30 свидетелей, семеро из них уже участвовали в заседании.
Шестого декабря 2010 года на Кронштадтском бульваре произошла драка между группой уроженцев Северного Кавказа и болельщиками ФК "Спартак" (Москва) с участием более десяти человек. Во время драки, по данным следствия, уроженец Нальчика Черкесов выстрелил из травматического пистолета в москвича Свиридова. От полученных ранений тот скончался на месте. После драки подозреваемые были доставлены в милицию, однако спустя некоторое время все, кроме Черкесова, были отпущены. Это обстоятельство, наряду с убийством Е.Свиридова, спровоцировало 11 декабря беспорядки на Манежной площади в Москве. По данным столичных властей, тогда пострадали 32 человека. На Манежной площади были задержаны 80 человек.
Восьмого декабря Савеловский суд Москвы дал санкцию на арест Черкесова. Ему было предъявлено обвинение по статье 105 (убийство) УК РФ. Кроме того, к уголовной ответственности привлечены участники драки: Хасан Ибрагимов, Нариман Исмаилов, Артур Арсибиев, Акай Акаев, Рамазан Утарбиев, которым следствием предъявлены обвинения в совершении преступлений по ч. 2 ст. 213 и ч. 2 ст. 116 УК РФ (хулиганство и нанесение побоев).
	Ранее в Мосгорсуде было оглашено заключение судмедэкспертизы, согласно которому выстрел, ставший смертельным для Свиридова, был произведен в упор, когда он уже был на земле. Как говорится в заключении судмедэкспертов, у Свиридова были множественные пулевые огнестрельные ранения. Врачи отметили в документе, что смертельный выстрел Свиридову был сделан в теменную область. "Слепое проникающее ранение головы, повреждение головного мозга и кровоизлияние в его желудочки", - описали медики характер повреждения.
Как говорится в заключении, после этого ранения потерпевший не мог совершать активные действия.
"Ранение в теменную область было причинено, когда потерпевший находился в положении лежа или сидя", - отмечается в документе.
Врачи решили, что в Свиридова попали четыре раза, три выстрела были сделаны с относительно близкой дистанции - в живот и ягодичную область, а ставший смертельным, в голову - в упор.
Медики в своем заключении отметили, что Свиридов находился в момент драки в состоянии среднего алкогольного опьянения.
Присяжным в Мосгорсуде показали травматический пистолет, из которого был убит Свиридов. Потерпевшие в ходе своих допросов заявили коллегии, что основной фигурант дела Аслан Черкесов стрелял в двоих участников драки, помимо Свиридова. На месте происшествия полицейские нашли 12 стреляных гильз. Как пояснила прокурор Семененко, травматический пистолет "Стример" был изъят у основного фигуранта дела Аслана Черкесова при задержании.
Премьер-министр РФ Владимир Путин на встрече с представителями футбольных фан-клубов в декабре прошлого года выразил недоумение по поводу того, что обвиняемый в убийстве Егора Свиридова мог оказаться в Москве, хотя за год до этого был осужден за другое преступление.
"Виноват, прежде всего, в его (Е.Свиридова) убийстве человек, который уже дважды отсидел, если кто не знает. Один раз - за хулиганку с причинением тяжких телесных повреждений, а второй раз - за наркотики. Причем, осужден был в 2009 году. Непонятно, как в 2010 (году) он уже оказался в Москве и совершил убийство", - заявил Путин.

Обозреватель Владимир Шишлин


