
Зенитный ракетно-пушечный комплекс (ЗРПК) "Панцирь-С" принят на вооружение и уже поставляется в Войска воздушно-космической обороны, сообщили "Интерфаксу-АВН" во вторник в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ.

"В сентябре-октябре этого года ожидается поступление второй по счету партии ЗРПК "Панцирь-С". Основной задачей этого подразделения будет прикрытие зенитных ракетных систем С-400 "Триумф" на боевых позициях от средств воздушного нападения противника", - сказал официальный представитель министерства обороны.

По его словам, разрабатывается также модификация комплекса "Панцирь-С" для Сухопутных войск и Военно-морского флота.

"Сейчас ведутся работы по адаптации ЗРПК "Панцирь-С" под требования, предъявляемые к средствам ПВО общевойскового назначения. По их завершении, опытный образец комплекса будет представлен на войсковые испытания", - сказал собеседник агентства.

Так он прокомментировал появившуюся в СМИ информацию о том, что Сухопутные войска якобы отказались от принятия на вооружение ЗРПК "Панцирь-С".


