
В результате теракта с участием смертника в Афганистане погибли трое сотрудников агентства ООН по делам беженцев, сообщает в понедельник Информационный центр ООН.

Верховный комиссар агентства Антонио Гутьеррес выразил соболезнования семьям погибших сотрудников. "Это трагедия для всей организации, для всех нас, для семей погибших", - заявил он.

Кроме того еще два человек получили ранения. По последним данным, один из них - сотрудник полиции.

Взрыв произошел в шесть часов утра по местному времени. Как сообщалось ранее, сначала террористы взорвали бомбу, установленную в грузовике. Взрывное устройство привел в действие террорист-смертник.

После этого двое террористов ворвались в находящуюся неподалеку ветеринарную клинику. Оттуда они открыли огонь по сотрудникам сил безопасности Афганистана, но были ликвидированы.



