
Пожарным Петербурга удалось локализовать возгорание на территории предприятия "Ленформаш".

Как сообщила пресс-служба Главного управления МЧС по Петербургу, пожар был локализован к 16.00 мск. С третьего этажа здания по автолестнице через оконные проемы были эвакуированы два человека, они не пострадали.

В настоящее время продолжаются работы по полной ликвидации пожара.

Сигнал о возгорании на Большом Сампсониевском проспекте, 66 поступил в 14.36 мск. В 14:58 пожару был присвоен второй номер сложности, а спустя 15 минут - третий. На место происшествия выслано более 20 единиц техники. По информации пресс-службы, огонь распространился на площади 2 тыс. кв. метров на четырех этажах.




