
Генпрокуратура РФ сообщила о возбуждении уголовного дела против сотрудников Главного военно-медицинского управления Минобороны, завысивших на 3 млн рублей стоимость эндоскопической видеокапсулы, предназначенной для госпиталя им.Н.Бурденко.
	"По материалам Главной военной прокуратуры военными следственными органами возбуждено уголовное дело по статье 286 (превышение должностных полномочий) УК РФ", - говорится в сообщении, размещенном во вторник на сайте Генпрокуратуры.
	По данным ведомства, в мае 2010 года должностные лица Главного военно-медицинского управления Минобороны РФ и Главного военного клинического госпиталя Бурденко заключили с ООО "НПК "Азимут" госконтракт на поставку комплекта эндоскопической видеокапсулы. "Стоимость ее была определена без анализа рынка, без проведения мониторинга и надлежащего экономического обоснования, и составила почти 7 млн рублей", - говорится в сообщении.
	Согласно заключению специалистов Федеральной службы по оборонному заказу, реальная стоимость такой капсулы составляет около 4 млн рублей.
 


