
Полиция американского города Тампа (штат Флорида) арестовала 17-летнего Джареда Кано, планировавшего организовать теракт в своей бывшей школе, сообщает в среду местное телевидение.

Молодой человек собирался на следующей неделе взорвать несколько бомб в школе "Фридом". Полицейские сообщили, что во время обыска нашли в комнате подростка материалы, необходимые для создания самодельных взрывных устройств.

Следователи сообщают, что арестованный подросток собирался убить 30 учеников и двух руководителей школы. Полицейским удалось предотвратить теракты, так как они получили информацию о планах Кано, который недавно был исключен из школы "Фридом", от информатора, пожелавшего остаться неизвестным.

Несостоявшийся террорист в среду в первый раз предстал перед судом.


