
Запах сероводорода, на который уже несколько месяцев жалуются жители города Электростали и Ногинского района, не опасен для здоровья, сообщила в среду замминистра здравоохранения Московской области Татьяна Кузнецова.

"Не было зафиксировано увеличения обращений людей с симптомами, которые можно классифицировать как воздействие сероводорода", - пояснила Кузнецова на заседании комиссии по предупреждению и ликвидации ЧС и пожарной безопасности Московской области.

Речь, в частности, идет о влиянии на слизистые оболочки и кожу человека.

Замминистра подчеркнула, что мониторинг медицинских учреждений данных муниципальных образований проводится с момента первых обращений по поводу наличия неприятного запаха.



