
Военный следственный отдел СКР по Дровянинскому гарнизону (Забайкальский край) расследует причины смерти новобранца Сергея Попова, который повесился в пассажирском поезде "Москва-Чита", сообщает в понедельник пресс-служба СКР.

"Тело военнослужащего, висящего в петле, было обнаружено 15 ноября в 22 часа 50 минут проводником этого поезда", - говорится в сообщении.

При первичном осмотре видимых телесных повреждений криминального происхождения не выявлено.

Из опросов пассажиров следует, что призывники спиртные напитки не употребляли, общественный порядок не нарушали, в конфликтных ситуациях не участвовали.

Призванный военным комиссариатом Бурятии 12 ноября 18-летний Попов в составе команды из 30 призывников следовал из города Улан-Удэ к месту прохождения военной службы в воинскую часть 30632/4, расположенную в поселке Песчанка Забайкальского края.

Возбуждено уголовное дело по ст.110 УК РФ (доведение до самоубийства).

В настоящее время устанавливаются обстоятельства происшествия. Расследование уголовного дела продолжается.


