
Владимир Путин заявил, что на переселение граждан из аварийного жилья потребуется 364 млрд рублей, отметив, что правительство совместно с регионами должно до марта 2013 года разработать соответствующие меры.

"Сейчас площадь домов, признанных аварийными на 1 января 2012 года, составляет более 10 млн кв.м. В них проживает более 650 тыс. человек", - заявил Путин на совещании по бюджетам российских регионов.

Глава государства сообщил, что для переселения граждан, по оценкам, "потребуется примерно 364 млрд рублей". "Федеральным бюджетом уже предусмотрено 159,6 млрд рублей на проекты фонда содействия реформирования ЖКХ", - отметил президент, добавив, что часть этих денег пойдет на капитальный ремонт, в связи с чем на переселение пойдет меньше средств. 

В то же время даже при таком распределении средств это позволит расселить около 300 тыс. человек с площади порядка 4,5 млн кв.м.



