
Трое подозреваемых в участии в НВФ убиты при оказании сопротивления в Хасавюртовском районе Дагестана, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики.

По его данным, инцидент произошел в 20:50 понедельника на окраине селения Карланюрт.

"На требование полицейских об остановке не отреагировал проезжавший мимо автомобиль. Из машины был открыт огонь, в перестрелке нападавшие были убиты", - сказал собеседник агентства.

Раненых среди сотрудников правоохранительных органов нет, добавил источник.


