
В Казани выясняют причины смерти в отделе полиции "Савиново" 29-летнего местного жителя, сообщает пресс-служба МВД по Татарстану в воскресенье.

Молодой человек, находившийся в состоянии сильного алкогольного опьянения, был доставлен в отдел полиции 5 января по подозрению в нанесении побоев сожительнице.

В фойе отдела молодой человек, разбушевавшись, разбил рукой оконное стекло, получив резаную рану правой кисти.

"Мужчине стало плохо, и ему была вызвана "скорая помощь". Прибывшие через 40 минут медики не смогли спасти мужчину, и он скончался. Причина смерти выясняется", - говорится в сообщении пресс-службы.

Для установления всех обстоятельств произошедшего на место происшествия выехали сотрудники аппарата МВД по Татарстану. По факту смерти доставленного проводится служебная проверка.


