
Пресненский суд вынес обвинительный приговор в отношении бизнесмена Алексея Козлова, мужа журналистки Ольги Романовой. Согласно приговору, который огласил судья, вина Козлова в совершении инкриминируемых ему преступлениях была доказана в ходе судебного следствия. Ему назначено наказание в виде пяти лет заключения.

Ранее в ходе прений сторон прокурор попросил суд приговорить Козлова к пяти годам лишения свободы. Адвокат обвиняемого просил его оправдать.

Во время оглашения приговора судья заявила, что вина Козлова нашла полное подтверждение в судебном следствии. Она уточнила, что исправление Козлова возможно лишь в условиях изоляции от общества. По ее словам, наказание Козлов будет отбывать в колонии общего режима.

После оглашения приговора жена Козлова крикнула судье: "Будь ты проклята!". Ее примеру последовали несколько других граждан. На данный момент большое количество гражданских активистов, которые находятся у зала заседания, скандируют: "Позор!".

Защита бизнесмена обжалует приговор своему подзащитному. "Мы будем обжаловать данный приговор, так как считаем его незаконным и необоснованным", - сказал адвокат Юрий Останов. По его мнению, этот процесс носит "явно заказной характер". При этом Ольга Романова не намерена просить об условно-досрочном освобождении мужа. Отвечая на вопрос "Интерфакса", будет ли она подавать ходатайство об УДО, она ответила: "Нет".

Козлов перед началом заседания заявил, не надеется на оправдательный приговор, и пришел в Пресненский суд Москвы с вещами. Как передал корреспондент "Интерфакса", Козлов и Романова появились в зале заседания суда под бурные аплодисменты сторонников. Отвечая на вопрос журналистов, какого решения он ожидает, Козлов ответил, что не надеется на оправдательный приговор. "Думаю, что он будет обвинительным", - сказал бизнесмен. Он принес с собой вещи, на случай, если он будет взят под стражу после оглашения приговора. "Я взял с собой спортивную обувь, спортивный костюм, вещи первой необходимости и книги", - добавил бизнесмен.

Вокруг здания Пресненского суда в четверг были усилены меры безопасности. Как передал корреспондент "Интерфакса", в частности, у здания находятся четыре автобуса полиции в сопровождении двух легковых автомашин ППС. Кроме того, территорию суда патрулировали около десятка полицейских. Непосредственно у входа в здание скопилось большое количество людей, некоторые из них держат плакаты с призывом освободить Козлова от уголовной ответственности. В зале суда находились порядка 30 представителей прессы, около 10 видеокамер расположились перед залом, они будут допущены только на оглашение резолютивной части приговора.

Правозащитники возмущены приговором. "Кошмар и ужас, - сказала "Интерфаксу" глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева. -  Я полагаю, что это месть за его и особенно его жены активность в митинговое время". С этим мнением согласен юрист и блогер Алексей Навальный. "Да, это конкретно месть Романовой", - написал Навальный в "Твиттере" в четверг.

Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин не исключил, что приговор может быть политически мотивированным. "Я не исключаю, что приговор можно квалифицировать как политически мотивированный, что здесь имела место не только коммерческая, но и политическая составляющая. Вокруг дела была развернута серьезная кампания, в том числе с упоминанием его на митингах", - заявил Митрохин "Интерфаксу". Вместе с тем он добавил, что нельзя исключать в деле Козлова коммерческого фактора. "В нашей стране часто происходит фабрикация уголовных дел против бизнесменов, часто фабрикацией занимаются правоохранительные органы. Необходимо тщательно изучить приговор и процессуальную сторону по делу. Адвокаты, на мой взгляд, должны обжаловать это решение суда",- подчеркнул оппозиционер.

Напомним, в 2009 г.  Пресненский суд Москвы приговорил Козлова к 8 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима, признав его виновным в мошенничестве. Президиум Мосгорсуда в июле прошлого года снизил наказание Козлову до 5 лет заключения. Изменение приговора предпринимателю было связано с внесением изменений в федеральный закон, согласно которым исключались нижние пределы наказания по статье о мошенничестве.
В сентябре 2011 г. Верховный суд РФ отменил приговор А.Козлову, отправив его дело на повторное рассмотрение в районный суд. Предприниматель был освобожден из СИЗО под подписку о невыезде.
Козлов обвинялся в хищении и "отмывании" (ст. 159 и 174-1 Уголовного кодекса) 33,4% акций московского АО "Искож", прежде подконтрольных структурам экс-сенатора от Чувашии Владимира Слуцкера.
На днях ряд политиков и общественников обратили внимание главы Верховного Суда РФ Вячеслава Лебедева на пристрастность повторного рассмотрения уголовного дела в отношении Козлова.
"Наше обращение - это не попытка повлиять на суд, мы лишь хотим донести до Вас свои опасения о том, что происходящее выглядит как месть Алексею Козлову и его жене Ольге Романовой за их борьбу с коррупцией в судебной системе и правоохранительных органах, за участие в Лиге избирателей и публично заявленную гражданскую позицию", - говорилось в письме Лебедеву, текст которого в минувший понедельник распространила пресс-служба Лиги избирателей.
Обращение подписали более 10 тыс. граждан, в том числе такие политические и общественные деятели, как Борис Акунин, Михаил Горбачев, Геннадий Гудков, Гарри Каспаров, Сергей Митрохин, Леонид Парфенов, Владимир Познер, Илья Пономарев, Владимир Рыжков, Ксения Собчак, Сергей Удальцов, Григорий Явлинский.



