
Площадь пожара в кафе в центре Москвы увеличилась до 700 кв. метров, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в субботу. По его данным, площадь возгорания выросла с 400 до 700 кв. метров.

В пресс-службе ГУ МЧС России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что возгорание произошло в кафе по адресу: Золоторожский Вал, дом 38. Первые пожарные расчеты прибыли через 7 минут после сообщения о пожаре, при этом эвакуация была проведена до прибытия спасателей. "Изначально площадь пожара составляла 50 кв. метров, однако затем огонь быстро распространился и перекинулся на чердак и кровлю, пожар присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале", - сказал сотрудник пресс-службы.

В пресс-службе столичной полиции "Интерфаксу" сообщили, что на место происшествия прибыли сотрудники МВД, которые обеспечивают общественный порядок.


