
Техническая неисправность самолета Як-42, потерпевшего крушение под Ярославлем, и ошибка его пилотирования являются основными версиями авиакатастрофы, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

По его словам, в настоящее время намечен комплекс основных следственных действий, направленных на сбор доказательств. "Обнаружены тела 43 погибших и семь фрагментов тел, назначено более 50 судебно-медицинских, 24 судебных молекулярно-генетических экспертиз", - сказал В.Маркин.

Он отметил, что по результатам проведенных опознаний идентифицировано 39 погибших, из которых 11 - иностранные граждане.

"На сегодняшний день родственникам выданы опознанные тела 23 погибших. В ближайшее время также планируется выдача еще 16 тел погибших", - сказал представитель СК РФ.


