
Продажи новых смартфонов американской компании Apple - iPhone 5s и iPhone 5c - стартуют в России 25 октября.

Одновременно продажи начнутся также в Италии, Испании и в более чем 25 других странах. На территории Индии и Мексики Apple начнет продавать новые модели смартфона 1 ноября.

Усовершенствованный iPhone 5s, обладающий более мощным процессором, чем предшественник iPhone 5, и датчиком отпечатков пальцев, будет продаваться в России по цене 29 990 руб. за модель с памятью 16 ГБ, по цене 34 990 руб. за модель с памятью 32 ГБ и по цене 39 990 руб. за модель с памятью 64 ГБ.

Официальная цена бюджетной версии смартфона Apple - iPhone 5c - составляет 24 990 руб. за модель с памятью 16 ГБ и 29 990 руб. - за 32 ГБ.


