
В Хельсинки в субботу состоялось шествие любительниц вызывающих и откровенных нарядов, получившее название на западе SlutWalk, которое можно перевести как "марш шлюх". По данным полиции, по проспекту Маннергейма, Южной Эспланаде и другим центральным улицам города прошло около 3-3,5 тыс. человек.

Несмотря на накрапывающий дождь, многие были в насквозь просвечивающих платьях с глубоким декольте или мини-юбках. Среди демонстрантов были одетые и более скромно: в джинсы и свитера. Пришли молодые девушки и дамы более солидного возраста. Поддержать представительниц прекрасного пола вышли и мужчины. 

Такое же шествие состоялось одновременно и в городе Тампере. В нем приняли участие около 1,5 тыс. человек. В Турку марш начнется в 19:00 (20:00 мск).

Как сообщила организатор маршей Лаура Халликас (Laura Hallikas), женщины таким способом выражают протест против того, что откровенный стиль одежды может стать оправданием для преступников - насильников. 




