
Россия построит космодром на Дальнем Востоке для организации крупных космических проектов, таких как полеты на Луну и в дальний космос, но при этом будет развивать и другие космодромы - Плесецк и Байконур.

"Космодром "Восточный" нам нужен, потому что мы приняли решение создать программу независимого доступа в космос. Почему важен Восточный? Потому что он находится на той широте, которая нам нужна для выведения на орбиту тяжелой нагрузки", - сказал журналистам в четверг вице-премьер правительства Дмитрий Рогозин.

По его словам, у России на своей территории будет два крупных космодрома - Плесецк и "Восточный". Первый будет использоваться в целях поддержания обороноспособности государства, а "Восточный" нужен "для амбициозных проектов", сказал вице-премьер.

Однако развитие российских космодромов, отметил он, не означает отказа от сотрудничества с Казахстаном по космодрому Байконур. "Работы будут вестись и на модернизированных площадках космодрома Байконур", - сказал он.


