
Решение американской стороны перевести российского предпринимателя Виктора Бута в спецтюрьму в штате Колорадо необоснованно и говорит о пристрастности суда США, считает МИД РФ.

"Считаем планы Федерального управления тюрем США по переводу В.Бута в спецтюрьму такими же предвзятыми и необоснованными, как и сам сфабрикованный приговор нашему гражданину. Это - очередное подтверждение наличия серьезных проблем в американской судебной системе, избирательности и пристрастности правосудия в США", - заявил "Интерфаксу" уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов.




