
Тунис требует созыва чрезвычайной встречи Лиги арабских государств для того, чтобы дать оценку расследованию телеканала "Аль-Джазира" относительно возможных причин смерти бывшего палестинского лидера Ясира Арафата, заявил в четверг глава МИД Туниса Рафик Абдессалем.

В ходе этой встречи, по мнению министра, необходимо сформировать комиссию, которая провела бы международное расследование и установила бы "точную причину смерти Ясира Арафата".

"Существует достаточно признаков и доказательств, которые указывают на то, что его смерть не была естественной", - сказал Абдессалем.

Как сообщалось, ученые из швейцарского Института радиофизики в Лозанне в рамках журналистского расследования "Аль-Джазиры" провели исследование различных вещей Я.Арафата и обнаружили, что на его одежде, а также в выделениях, поте, крови и моче было повышенное содержание радиоактивного элемента полония-210, что и могло стать истинной причиной внезапной смерти палестинского лидера.


