
Зейская ГЭС приступила к процедуре закрытия затворов водосливной части плотины и примерно через три часа полностью прекратит холостые сбросы воды, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ОАО "РусГидро", в составе которого работает станция.

Станция осуществляла холостые сбросы с 1 августа в связи с аномальным паводком в Приамурье.

Ранее холостые сбросы воды были прекращены на Бурейской ГЭС.

В "РусГидро" отмечают, что сбросы могут быть возобновлены в случае увеличения притока для обеспечения безопасности, однако их объем будет ограниченным.

Зейская и Бурейская ГЭС аккумулировали в своих водохранилищах почти 20 млрд т воды, снизив масштабы крупнейшего за всю историю наблюдений в бассейне Амура наводнения. 

Паводок 2013 года на Дальнем Востоке стал сильнейшим за последние 120 лет.



