
Экс-премьера Украины Юлию Тимошенко этапируют к месту отбывания наказания в Харьковской области со всеми удобствами, сообщает Государственная пенитенциарная служба.

Перед выездом ее осмотрели врачи, которые пришли к выводу о том, что его состояние здоровья позволяет транспортировку.

"Для перевозки Тимошенко была предоставлена комфортабельный микроавтобус со всеми удобствами (биотуалет, умывальник, два дивана). При этом были отправлены все принадлежащие ей вещи (12 чемоданов), для чего был задействован отдельный автомобиль", - говорится в сообщении.

"Что касается сообщения в сети Интернет о том, что Тимошенко перемещали в инвалидной коляске, то эта информация не соответствует действительности, является надуманным обстоятельствам, рассчитанными на то, чтобы вызвать необоснованное сочувствие относительно состояния его здоровья", - сообщает пресс-служба.

Направление Тимошенко в пенитенциарное учреждение было осуществлено в связи с вступлением в законную силу приговора, вынесенного Печерский районный суд г. Киева, который оставлен в силе определением Апелляционного суда от 23 декабря 2011 года, с соблюдением всех требований действующего законодательства.

В целом на протяжении этой недели из Киевского СИЗО в учреждения исполнения наказаний в соответствии с установленным законом порядке этапировали всех 150 осужденных, в отношении которых приговоры вступили в законную силу, отмечает пресс-служба.


