
Департамент культурного наследия Москвы в четверг продемонстрирует журналистам археологические находки, обнаруженные в ходе исследований раскопок на Триумфальной площади. 

"Археологами были обнаружены предметы быта, характерные для жителей находившейся здесь в XVII - XVIII веках Тверской-Ямской слободы, в том числе печные изразцы, медные монеты, курительные трубки голландского и российского производства, многочисленные фрагменты керамических и деревянных изделий, стеклянные сосуды, конские подковы и кожаная упряжь, железные ключи, ножи, детали сундуков, наконечники стрелы", - говорится в сообщении департамента, поступившем в "Интерфакс" во вторник.

В презентации примут участие главный археолог Москвы, заместитель руководителя департамента культурного наследия Леонид Кондрашев, а также научный руководитель археологических работ на Триумфальной площади Александр Векслер. 

Участникам пресс-показа продемонстрируют находки второго (летнего) этапа работ. Церемония состоится на Триумфальной площади - на площадке возле памятника Владимиру Маяковскому. 




