
Комитет Госдумы по регламенту признал достаточными материалы Генпрокуратуры России, в которых содержится просьба о лишении неприкосновенности члена фракции КПРФ Константина Ширшова, и предложил вынести их на обсуждение палаты. 

Вопрос может быть рассмотрен 12 февраля, сообщил журналистам глава комитета Сергей Попов. 

Он уточнил, что окончательную дату определит Совет Думы 11 февраля. 

Наряду с лишением депутатской неприкосновенности генпрокурор России ставит вопрос о привлечении Ширшова "в качестве обвиняемого". 



