
Мещанский районный суд Москвы не дал санкцию на арест генерального директора авиакомпании "Континент" Владимира Красильникова, обвиняемого в мошенничестве и преднамеренном банкротстве, сообщил корреспондент "Интерфакса", присутствующий на судебном заседании. Судья Альберт Тришкин пояснил, что следствие не предоставило достаточных оснований для взятия Красильникова под арест. Он был отпущен на свободу в зале суда. 
"Объективных данных о том, что В.Красильников будет скрываться от следствия, а также уничтожать доказательную документацию и заниматься преступной деятельностью, не установлено. Также суд принял во внимание наличие у обвиняемого на иждивении пятилетней дочери", - отметил судья. 
В свою очередь Красильников виновным себя по-прежнему не считает. 
В перерыве судебного заседания, когда судья удалился в совещательную комнату для принятия решения, он обратился с речью к журналистам. Красильников пояснил, что произошедший коллапс является следствием непреднамеренных действий, а также коммерческих накладок. Он заявил, что готов отвечать за него как предприниматель, и будет стараться компенсировать пострадавшим от случившегося ущерб. Ранее Красильников попросил суд не арестовывать его. "Я не собирался и не собираюсь убегать, на документы воздействовать не могу, так как они были изъяты за три дня", - сказал он в суде в среду. Он попросил суд учесть, что на его попечении пятилетняя дочь. При этом Красильников выразил готовность находиться в Московской области и в любое указанное время прибывать на допросы следователя.
Гособвинение просило не удовлетворять ходатайство следствия об аресте Красильникова из-за многочисленных нарушений в ходе следственных действий. "Прокуратурой были обнаружено несоответствие в ходе предварительного следствия, в том числе не установлено точное количество пассажиров, а также похищенная сумма. Кроме того, не подтвержден факт преднамеренного банкротства", - заявил в ходе судебного заседания прокурор Андрей Хальзов. Он назвал заявленное ходатайство незаконным и необоснованным. Кроме того, следствие не подтвердило невозможность применения более мягкой меры пресечения. Поэтому прокуратура просила суд отказать в удовлетворении ходатайства об аресте.
Как сообщил ранее официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, руководство авиакомпании "Континент" и должностные лица Росавиации подозреваются в мошенничестве. "По результатам процессуальной проверки, проведенной по указанию председателя Следственного комитета РФ, возбуждено уголовное дело по факту мошеннических действий организованной группы лиц из числа руководства ОАО "Авиационная компания "Континент" и должностных лиц Росавиации (ст. 159 УК РФ)", - сказал Маркин 1 августа "Интерфаксу". По данным следствия, авиакомпания "Континент" 30 июля приостановила полеты из-за образовавшейся многомиллионной задолженности, в результате тысячи пассажиров авиаперевозчика остались в аэропортах ряда российских городов. Первоначально сообщалось, что их количество близко к 3 тысячам человек. 
Так, в частности, от банкротства "Континента", по последним данным, пострадали около 1 тыс. жителей Томской области, сообщил заместитель губернатора региона Игорь Шатурный журналистам в среду. Он уточнил, что 40% из обманутых жителей региона приобрели билеты только на обратные рейсы из аэропортов Краснодарского края. Вице-губернатор также сообщил, что томских пассажиров "Континента", застрявших в Сочи, будут подсаживать в самолеты других авиакомпаний. "С Сочи у нас ситуация более серьезная, чем с Анапой, так как прямых рейсов в Томск не было. Мы обратились в Росавиацию, чтобы разрешили авиакомпаниям подсаживать пассажиров, купивших билеты у авиакомпании "Континент", не только до Томска, но и до Новосибирска и Кемерово", - сказал Шатурный.
Со своей стороны, ООО "Базэл Аэро" совместно с Росавиацией завершили распределение на рейсы пассажиров авиакомпании "Континент", "застрявших" в аэровокзальных комплексах Сочи 1 и 2 августа. "На сегодняшний день обстановка спокойная. Почти всех, кто оставался со вчерашнего дня, "развезли", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" генеральный директор компании "Базэл Аэро" Сергей Лихарев. "У нас нет достоверных данных о количестве пассажиров, которые приобрели билеты компании "Континент", - сказал Лихарев, пояснив, что первые два дня банкроства- 29 и 30 июля - сотрудники получали данные о пассажирах "Континента" от самой компании. Потом, когда компания прекратила свою деятельность, несколько дней данные брали у агентов билетных продаж, которые вскоре тоже закрылись.



