
Медики к ноябрю рассчитывают завершить вакцинацию россиян против гриппа, сообщил "Интерфаксу" в понедельник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. "Мы планируем завершить вакцинацию в течение сентября - октября", - сказал он. 
	В понедельник Онищенко сообщил "Интерфаксу", что в России начался рост числа простудных заболеваний, традиционных для холодного времени года. "Небольшой подъем идет во всех когортах населения. В подавляющем большинстве случаев идет рост заболеваемости ОРЗ", - сказал он. В этом году сезонные прививки против гриппа сделают 32,1 млн человек - 20,1 млн взрослым и 12 млн детей.
	Онищенко заявил, что в 22 российских региона поставлено более 5 млн доз сезонной вакцины против гриппа для взрослых. "В полном объеме вакцина для взрослых поступила в 19 субъектов РФ. В 11 субъектах РФ начата иммунизация. Привито уже более 245 тыс. взрослых", - сообщил глава Роспотребнадзора. 
	Онищенко сказал, что в три субъекта РФ поступила детская вакцина против гриппа. По словам главы Роспотребнадзора, прививки против гриппа будут делать не только за госсредства, но и за счет внебюджетных источников. 




