
Пожар в Детской республиканской клинической больнице (ДРКБ) в Казани, который произошел менее часа назад, ликвидирован, никто не пострадал, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Татарстану.

"Сообщение о возгорании на 3-м этаже 4-го блока шестиэтажного здания поступило в 18:54 мск. Блок сейчас не эксплуатируется: в нем идут ремонтные работы", - уточнил собеседник агентства.

По его данным, из соседних блоков в целях безопасности были эвакуированы 35 детей и 10 взрослых.




