
После долгих уговоров Северная Корея согласилась ввести мораторий на ядерные испытания, запуски ракет большой дальности и деятельность по обогащению урана на предприятии в Йонбене. Такие договоренности достигнуты в среду на на переговорах высокого уровня между КНДР и США. Взамен страна получит дополнительную продовольственную помощь 
О том, что Пхеньян согласился ввести мораторий на ядерные испытания, запуски ракет большой дальности и деятельность по обогащению урана на предприятии в Йонбене, заявил в среду официальный представитель МИД КНДР.
"КНДР в ответ на просьбу США и в целях поддержания позитивной атмосферы на переговорах высокого уровня между КНДР и США, согласился ввести мораторий на ядерные испытания, запуски ракет большой дальности и деятельность по обогащению урана в Йонбене, а также допустить МАГАТЭ для контроля за мораторием на деятельность по обогащению, в то время как будет продолжаться продуктивный диалог", - подчеркнул представитель МИД, которого цитирует корейское информационное агентство "ЦТАК".
Комментируя переговоры между представителями КНДР и США, которые прошли 23 и 24 февраля в Пекине, представитель МИД КНДР подчеркнул, что "КНДР и США согласились предпринять ряд одновременных шагов, направленных на укрепление доверия, как часть усилий по улучшению отношений между КНДР и США".
"США подтвердили, что больше не имеют враждебных намерений в отношении КНДР и готовы предпринять шаги для улучшения двусторонних отношений в духе равенства и взаимного уважения суверенитета, - сказал дипломат. - США пообещали предоставить 240 тыс. тонн продовольственной помощи с перспективой оказания дополнительной продовольственной помощи.КНДР и ЕС согласуют организационные детали в самом ближайшем будущем. США дали ясно понять, что санкции против КНДР не нацелены на гражданский сектор, включая повседневную жизнь людей".
Вашингтон готов к дальнейшим шагам, направленным на улучшение двустороннего сотрудничества с КНДР в духе взаимоуважения, суверенитета и равноправия, говорится в коммюнике государственного департамента, распространенном в среду по итогам состоявшихся в Пекине 23-24 февраля американо-северокорейских переговоров.
"США сохраняют глубокую озабоченность относительно поведения КНДР по широкому спектру проблем, однако сегодняшнее объявление отражает важный, хотя и ограниченный прогресс в решении некоторых из них", - говорится в коммюнике.
В нем также подчеркнуто, что "санкции США в отношении КНДР не направлены против северокорейского народа" и что "США готовы к расширению контактов между гражданами двух государств в области культуры, образования и спорта".
Япония приветствует договоренности между США и КНДР, называя их важным шагом для решения проблем, касающихся Корейского полуострова, заявил в среду глава МИД Японии Коитиро Гэмба. "Мы надеемся, что реализация того, о чем была достигнута договоренность, будет проходить гладко", - говорится в заявлении министра. В Токио надеются на дальнейший прогресс в реализации американско-северокорейских договоренностей и заверяют, что будут тесно сотрудничать в деле возобновления шестисторонних переговоров по урегулированию ядерной проблемы в КНДР.
Москва положительно оценивает все действия Вашингтона и Пхеньяна, которые ведут к снижению напряженности в районе Корейского полуострова, заявил "Интерфаксу" в среду близкий к шестисторонним переговорам (РФ, США, КНР, Япония и две Кореи - ИФ) российский дипломатический источник.
"Российская сторона положительно оценивает все действия Вашингтона и Пхеньяна, а также их усилия, которые ведут к диалогу и снижению напряженности в районе Корейского полуострова", - подчеркнул собеседник агентства, комментируя достигнутые между КНДР и США договоренности о введении Пхеньяном ядерного моратория в обмен на американскую продовольственную помощь.

Первый зампред международного комитета Госдумы Константин Косачев приветствовал достижение соглашения между Вашингтоном и Пхеньяном о моратории на ядерную программу КНДР, однако отметил, что только со временем можно будет убедиться, что этот процесс действительно позитивный и необратимый.

"Пока в этой ситуации остается много неизвестных факторов, но есть шанс, что это действительно движение вперед, которое можно только приветствовать и поддерживать", - сказал Косачев "Интерфаксу".

Он отметил, что достижение этой договоренности между США и КНДР "может быть очень серьезным сигналом того, что внешняя политика Пхеньяна после смены руководства этой страны будет меняться в лучшую сторону".

Южная Корея также приветствовала сообщение о введении КНДР ядерного моратория в рамках соглашения с США. "Мы считаем, что таким образом заложена основа для продвижения вперед на пути решения северокорейского ядерного кризиса", - заявил представитель МИД Южной Кореи Чо Бен Чжэ.





