
Человек упал на рельсы на станции "Сокол" Замоскворецкой линии московского метро, передает корреспондент "Интерфакса" с места происшествия. 
	Человек, предположительно мужчина, уже лежал на железнодорожных путях, когда движущий в сторону центра поезд совершил на него наезд в 16:22 мск.
	Люди, стоявшие на платформе, пытались привлечь внимание машиниста, чтобы он притормозил, но предотвратить происшествие не удалось. Состояние упавшего на рельсы человека пока не известно.
	Правоохранительные органы выясняют причины случившегося. 
	"Интерфакс" комментарием от московского метрополитена по данному происшествию пока не располагает.



