
В Москве найден мертвым в своей квартире депутат Народного Собрания парламента Абхазии Темур Логуа, сообщил в субботу "Интерфаксу" спикер парламента Абхазии Валерий Бганба. "Мы пока не обладаем точной информацией о произошедшем и надеемся, что правоохранительные органы установят обстоятельства случившегося", - сказал он. 

Темур Логуа был избран в парламент Абхазии в марте нынешнего года по Очимчирскому избирательному округу N26. Он работал в двух комитетах: по бюджету и экономической политике и по межпарламентским связям.

 





