
Премьер-министр Дмитрий Медведев считает, что структуры Роскосмоса должны нести имущественную ответственность за неудачи в отрасли, как юридические лица.

"Речь, на мой взгляд, не должна идти только о персональной ответственности руководства предприятий, несмотря на важность этого момента. Полагаю, что ответственность должна распространяться на весь коллектив. Речь идет об имущественной ответственности юридического лица за ненадлежащее качество продукции и соответствующих работ", - заявил Д.Медведев на совещании по развитию космической отрасли.


