
Беспорядки в Нигерии, Кот-д'Ивуар и Сомали препятствуют установлению мира в регионе, заявил в понедельник папа римский Бенедикт XVI.

"Больно осознавать, что в некоторых странах африканского континента мир остается очень далекой целью", - сказал понтифик, выступая в Ватикане.

"В частности, я говорю о недавнем всплеске насилии в Нигерии, где в период рождественских праздников были совершены нападения на несколько церквей, о последствиях гражданской войны в Кот-д'Ивуар, о продолжающейся нестабильности в регионе Великих озер и о гуманитарном кризисе в Сомали", - добавил Бенедикт XVI.


