
Мэр Москвы Сергей Собянин и глава Московской области Андрей Воробьев нашли решение вопроса, касающегося движения большегрузных машин по МКАД.

"Сегодня в ходе совместной встречи руководителей Москвы и Московской области обсуждался вопрос ограничения движения большегрузного транспорта на МКАД. По итогам обсуждения сторонами были достигнуты договоренности по всем вопросам", - сообщила журналистам советник и.о. губернатора Подмосковья Наталья Виртуозова.

Содержание договоренностей она не раскрыла.


