
Инициатива Общероссийского народного фронта предоставить гражданам РФ возможность самостоятельно выбирать возраст выхода на пенсию подтверждает версии ряда экспертов о неизбежном и жестком повышении пенсионного возраста, считают ведущие российские политологи.

"Этот тезис сегодня носит декларативно-популистский характер. В нынешней ситуации это явное прикрытие предстоящего повышения пенсионного возраста. Другого варианта сегодня нет", - заявил в понедельник "Интерфаксу" президент Русского института Глеб Павловский.

Глава Института современного развития (ИНСОР) Игорь Юргенс выразил мнение, что предлагаемая ОНФ мягкая форма повышения пенсионного возраста в конечном счете выльется в то, что процесс перехода будет жестким и мужчины будут выходить на пенсию в среднем на три года позже, чем в настоящее время.

"Как и все, что есть в этой программе, это носит сослагательный характер. Как одно из пожеланий и один из вариантов развития событий - это замечательно. Это все благие пожелания, которые означают следующее. Нынешняя система не справляется с пополнением бюджета ПФР при (пенсионном - ИФ) возрасте 55-60 лет", - заявил Юргенс в понедельник "Интерфаксу".


