
Два инцидента с пассажирскими самолетами произошли в России в субботу.

Как сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в авиадиспетчерских службах Волгоградской области, минувшим днем в аэропорту Волгограда, несмотря на неполадки с одним из двигателей, благополучно приземлился Як-42 с 57 пассажирами на борту. "После вылета из Москвы командир воздушного судна доложил о помпаже левого двигателя. Он принял решение продолжать полет в аэропорт назначения - Волгоград, где в штатном режиме приземлился в 14:14 мск", - отметил собеседник агентства.

Другой авиаинцидент произошел на борту пассажирского "Боинга 737-500", следовавшего из Сочи в Москву. Как сообщил "Интерфаксу" источник в экстренных службах Ростовской области, из-за плохого самочувствия одного из членов экипажа самолет был вынужден прервать полет и приземлиться в аэропорту Ростова-на-Дону. "Из-за того, что один из бортпроводников во время полета потерял сознание, в 12:44 мск было принято решение совершить вынужденную посадку в аэропорту Ростова-на-Дону. Во время посадки никто из 38 пассажиров самолета не пострадал", - подчеркнул собеседник агентства.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением информации об этих происшествиях со стороны авиационных властей.




