
Помощник депутата Госдумы Ильи Пономарева Леонид Развозжаев не обращался за медпомощью после его задержания в рамках уголовного дела о приготовлении к организации массовых беспорядков, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"При поступлении в СИЗО у Развозжаева не было обнаружено никаких телесных повреждений, обращений за медпомощью от него не поступало", - сказал Маркин.

По его словам, Развозжаев написал в явке с повинной о том, что дал показания об обстоятельствах приготовления к массовым беспорядкам "в здравом уме".




