
Празднование Пасхи в Москве в этом году не ограничится территорией церквей и монастырей.
Более 200 пасхальных мероприятий будут организованы в парках, музеях, кинотеатрах и культурных центрах столицы, сообщает в четверг пресс-служба синодального Информационного отдела.
В частности, в столице пройдут: Московский Пасхальный фестиваль, художественный проект "Стол мира", Пасхальный фестиваль хорового пения, Фестиваль пасхальных яиц, фестиваль "Сорок сороков" (выступления церковных хоров, детская развлекательная программа, экскурсии по храмам, роспись писанок).
На улицах столицы установят двухметровые расписанные художниками пасхальные яйца, на пешеходной улице Кузнецкий мост - полукилометровый Стол мира, а сам Кузнецкий Мост станет творческой мастерской, где пройдут мастер-классы.
5 мая на всех звонницах московских храмов одновременно зазвонят колокола и пройдут показательные выступления и мастер-классы на передвижных звонницах "Школы звонарей".



