
Основатель "Яблока" Григорий Явлинский считает, что вероятность досрочных выборов президента России очень велика, и выражает готовность в них участвовать. "Главное - готовить страну к новым выборам, которые могут состояться буквально в любой момент. Я как был кандидатом в президенты, так им и остаюсь. Мы готовы будем победить Путина на новых выборах", - сказал Г.Явлинский в субботу журналистам.

При этом, отвечая на вопрос какова, по его мнению, степень вероятности досрочных выборов, он сказал: "Я думаю, вероятность досрочных выборов достаточно высока - больше половины (50%)". 



