
В республиканскую клиническую больницу в Назрани в четверг вечером с огнестрельным ранением был доставлен известный ингушский оппозиционер Магомед Хазбиев.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Ингушетии, Хазбиеву в настоящее время оказывается медицинская помощь. О степени тяжести его ранения пока не известно.

По предварительной информации, Магомед Хазбиев был ранен в результате обстрела неизвестными его автомашины в муниципальном округе Насыр-Корт Назрани примерно в 18:30.

Собеседник агентства сообщил, что на предполагаемое место обстрела выехала оперативная группа. По данному факту проводится проверка.


