
В Сочи в связи с подземным толчками, ощущавшимися ранее в Краснодарском крае, сообщает в понедельник пресс-служба Южного регионального центра МЧС.

"При помощи мобильного диагностического комплекса "Струна" объекты обследуются на предмет жесткости конструкций, степени износа и наличия скрытых дефектов", - говорится в сообщении.

Группы спасателей накануне проверили объекты комплекса "Горная олимпийская деревня", выявлено не было. 31 декабря начата проверка подъемников и административных зданий Олимпийской деревни.

Как сообщалось, 23 и 26 декабря в Сочи произошли землетрясения, эпицентр которых находился в Грузии.


