
Сторона обвинения по уголовному делу в отношении мэра Ярославля Евгения Урлашова настаивает на том, что градоначальник был задержан 3 июля в 11:25 по московскому времени, передал корреспондент "Интерфакса" из здания Ленинского районного суда Ярославля.

Защита оспаривает на суде эту позицию. Один из адвокатов Урлашова Михаил Писарец настаивает на том, что задержание произошло ночью в 1:05 мск 3 июля. "Эти несоответствия указывают на то, что дело незаконно", - заявил Писарец.

Он сказал, что в качестве доказательства готов предоставить суду запись с камер видеонаблюдения, расположенных в месте задержания, на которой ясно, что Евгений Урлашов был задержан ночью.

Сам Урлашов в суде указал на то, что в его личном мобильном телефоне, который был изъят следователем, сохранено множество ночных звонков. "Если следователи не удалили все записи о звонках, то вы легко найдете в моем телефоне ночные звонки от журналистов и адвокатов", - сказал он.

Один из фигурантов дела Урлашова Максим Пойколайнен, по словам стороны обвинения, подтвердил в суде, что мэр Ярославля угрожал руководителю "Радостроя" неподписанием актов выполненных работ.


