
В подмосковном Красногорске горит деревянный дом на 11 семей, сообщили "Интерфаксу" в региональном главке МЧС России.

По словам собеседника агентства, сегодня в 22:10 поступило сообщение о возгорании жилого дома в микрорайоне Опалиха, по адресу Советский переулок, д. 8. На момент прибытия первого подразделения  здание горело по всей площади.

Источник уточнил, что горящее здание представляет собой одноэтажный, деревянно-рубленный дом, газифицированный на 11 семей, размерами 30х15 метров.

Угрозы соседним зданиям и сооружениям нет. Из горящего здания было эвакуировано 20 жильцов. Никто из них не пострадал, сказал собеседник агентства. В тушении пожара задействовано 32 человека и шесть единиц техники, добавил собеседник агентства.


