
Согласно законопроекту правительства РФ, за нарушение порядка продажи билетов на соревнования и церемонии открытия и закрытия зимних Олимпийских игр 2014 года в Сочи составит до 20-кратного размера номинальной стоимости билетов.

Как сообщает пресс-центр Мосгордумы, соответствующий законопроект "О внесении изменений в федеральный закон "Об организации и о проведении XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи, развитии города Сочи как горноклиматического курорта и внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ" и КоАП РФ рекомендован к одобрению столичным парламентом по итогам заседания в понедельник комиссии Мосгордумы по законодательству и комиссии по физкультуре и спорту.

Так, согласно документу, законопроектом утверждается порядок продажи входных билетов на посещение спортивных мероприятий и церемоний Игр, включая введение карты регистрации зрителей, а также установление санкций в виде административного штрафа в отношении граждан и организаций, нарушивших этот порядок.

Документом предлагается установить административный штраф для граждан в размере от пятикратной до десятикратной номинальной стоимости входного билета, а для должностных лиц - от десятикратной до двадцатикратной номинальной стоимости входного билета, но не менее 50 тыс. рублей.

Кроме того, законопроектом предусматривается сокращенный 10-дневный срок для рассмотрения судом дел об этих административных правонарушениях.

Вместе с тем, глава комиссии Мосгордумы по законодательству Александр Семенников отметил, что правительственным законопроектом регулируются цены не только на входные билеты, но и цены на гостиничное обслуживание, для чего устанавливаются специальные тарифы. При этом вводится административная ответственность за нарушение правил по продаже входных билетов на спортивные мероприятия, но отсутствует ответственность за нарушение тарифов на цены в гостиницах.



