
Россельхознадзор выявил рактопамин в кишечном сырье, поступившем из Бразилии и США.
Как сообщается служба, при лабораторных мониторинговых исследованиях на безопасность рактопамин был обнаружен в свином кишечном мокросоленом сырье из США и в говяжьем - из Бразилии.
Как уже сообщалось, из-за использования этого стимулятора роста запрещены поставки мясной продукции из США (кишечное сырье не входило в "запрещенный" список), существенно сокращено число предприятий-поставщиков из Мексики и Испании.
В Россельхознадзоре не исключают и более жестких мер по отношению к Бразилии.





