
Причиной взрыва на территории телепроекта "Дом-2" в Подмосковье стал неисправный газовый баллон, который пытались открыть рабочие в своей подсобке, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 
	"Летом 2011 года рабочие-осветители нашли бесхозный газовый баллон, который спрятали в своей бытовке. В пятницу вечером они попытались открутить вентиль, после чего прогремел взрыв", - сказал собеседник агентства.  
	Он добавил, что в результате взрыва одному из рабочих оторвало кисти обеих рук, врачи "Скорой помощи" оказали ему первую помощь и везут в НИИ имени Склифосовского в Москву.
	"Второй мужчина с проникающими ранениями грудной клетки и брюшной полости госпитализируется в ближайшую больницу Истринского района", - отметил собеседник "Интерфакса".



