
Мосгорсуд признал законным возобновление расследования уголовного дела о неуплате налогов против скончавшегося в СИЗО юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского. Как передает корреспондент "Интерфакса", кассационная инстанция отклонила жалобу адвокатов семьи покойного на соответствующее решение райсуда, и оно вступило в силу. Суд огласил лишь резолютивную часть определения: "оставить решение первой инстанции без изменения, а кассационную жалобу без удовлетворения".

В свою очередь адвокаты матери Магнитского возражают против возобновления дела, поскольку это произошло не по их инициативе. "Мы просим у Мосгорсуда отменить решение первой инстанции и направить дело на новое рассмотрение",- сказал ранее "Интерфаксу" адвокат матери Магнитского Николай Горохов. Следователи, со своей стороны, намерены передать материалы в суд для рассмотрения по существу. 

Как сообщалось, Останкинский суд Москвы 3 апреля признал законным возобновление налогового дела против Магнитского. В суде сочли, что генпрокуратура, приняв оспариваемое решение, руководствовалась многочисленными жалобами и интервью матери Магнитского, в которых она выражала желание последующей реабилитации умершего. Напомним, что ранее суд решил, что дела должны возобновляться по требованию представителей родственников фигурантов. 

Между тем, официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич заявил в понедельник, что предметом расследования, продолжающегося в России дела юриста, является установление всех обстоятельств гибели Магнитского в следственном изоляторе и степени ответственности сотрудников ФСИН и МВД России. Лукашевич напомнил, что Генеральная прокуратура отменила постановление о прекращении уголовного дела по обвинению Магнитского. "В этой связи 9 августа 2011 года производство предварительного следствия по данному уголовному делу следственным департаментом МВД было возобновлено", - сказал дипломат.

При этом он отметил, что в Москве сожалеют о попытках ряда западных политиков использовать "дело Магнитского" для обвинения России в нарушении принципов демократии и прав человека. "Подобные высказывания и действия вызывают глубокое сожаление. Игра фактами и вольное толкование международных и национальных норм права, преднамеренно искажающие их смысл и граничащие с вмешательством во внутренние дела нашей страны, не имеют ничего общего с декларируемой "заботой о правах человека и строительстве правового государства в России", - говорится в ответе Лукашевича на вопрос СМИ. "Для нас неприемлемы попытки оказать давление на следственные и судебные органы Российской Федерации", - подчеркнул он.  Лукашевич напомнил, что ряд политиков, представителей исполнительной и законодательной власти зарубежных стран в последнее время активно эксплуатируют тему "посмертного преследования" Магнитского для обвинения России в нарушении принципов демократии, верховенства права и своих обязательств в области прав человека.

Магнитский, обвинявшийся по ст.199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов), умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года.  Дело о налогах было прекращено, но потом возобновлено в связи с позицией Конституционного суда РФ, постановившего, что подобные действия противоречат основному закону страны, в частности, презумпции невиновности.


