
Генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен назвал военную операцию в Ливии одной из самых успешных в истории альянса.

"Мы начали эту сложную операцию быстрее чем когда-либо. Мы осуществили ее эффективно, гибко и точно со многими партнерами в регионе и за его пределами", - заявил Фог Расмуссен после заседания Совета НАТО, на котором было принято решение прекратить военную операцию "Объединенный защитник" альянса в Ливии 31 октября этого года.

"Операция "Объединенный защитник" - одна из самых успешных в истории НАТО", - подчеркнул генсек альянса.



