
Следственное управление СКР по Санкт-Петербургу провело несколько допросов в рамках расследования уголовного дела о ДТП с участием белого "Мерседеса" в центре города.
"Свидетелей ДТП много, ряд их них допрошен", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель городского СКР Сергей Капитонов в четверг.
Он также добавил, что следствие по-прежнему не установило местонахождение основателя социальной сети "ВКонтакте" Павла Дурова и ее вице-президента Ильи Перекопского, которые проходят по делу как свидетели. 
Как сообщалось, 5 апреля в Петербурге инспектор ДПС за нарушение правил дорожного движения попытался остановить автомобиль "Мерседес". Водитель не отреагировал на требование инспектора. Полиция преследовала нарушителя, однако тот не останавливался. Встав в пробке, водитель совершил наезд на подошедшего инспектора ДПС. Другой инспектор попытался помочь задержать нарушителя. Однако из "Мерседеса" вышел 31-летний пассажир и воспрепятствовал задержанию 




