
Молодежная команда "Ладья" (Тольятти, хоккейный клуб "Лада") попала в ДТП на пути из Нижнекамска в Самару, никто не пострадал, сообщает пресс-служба клуба.
	"ДТП произошло возле города Нурлат накануне вечером. Навстречу автобусу, на котором ехали тольяттинские хоккеисты, шел трактор, везший прицеп без габаритных огней. Водитель автобуса прицеп не увидел, потому что было уже темно", - говорится в сообщении.
	Отмечается, что автобус задел боковой стороной трактор.
	"Трактор выбил практически все стекла и оцарапал левую сторону автобуса. Тут же был вызван второй автобус, на котором хоккеистов благополучно доставили в Тольятти", - сказано в пресс-релизе.
	Сообщается, что на самочувствие хоккеистов авария не повлияла, уже сегодня днем  они проведут ледовую тренировку.



