
Полиция Таиланда включила в список подозреваемых в причастности к серии взрывов в Бангкоке пятого человека, сообщает в пятницу израильская газета "Джерузалем пост".

"Причастных к терактам пятеро", - заявил на пресс-конференция замглавы полиции Бангкока. - В данный момент мы работает над тем, чтобы получить ордер на арест пятого подозреваемого".

Ранее сообщалось о четырех подозреваемых. На данный момент полиция уже арестовала двух человек, один из которых лишился ног, когда граната, которую он хотел бросить в сторону преследовавших его полицейских, взорвалась раньше времени.




