
Начал свою работу официальный сайт председательства России в "Группе двадцати" (www.g20russia.ru). "Группа двадцати" (G20) - ведущий форум международного сотрудничества входящих в группу государств по наиболее важным аспектам международной экономической и финансовой повестки дня. 

На официальном сайте председательства России в "Группе двадцати" будет представлена подробная программа мероприятий на 2013 год, принципы работы форума, информация о странах-участниках, история "Группы двадцати", а также актуальные новости в рамках российского председательства и итоговые документы встреч на русском и английском языках, сообщили "Интерфаксу" в медиаподразделении оргкомитета российского председательства в "двадцатке".




