
Госдума РФ на заседании во вторник приняла в первом чтении законопроект, со вступлением в силу которого обязанность по уплате утилизационного сбора будет распространяться на российский автопром, на автомобили, ввозимые с территории Казахстана и Белоруссии, а также на автомашины, помещенные в Калининградской области под процедуру свободной таможенной зоны.

Законопроект "О внесении изменений в статью 24-1 федерального закона "Об отходах производства и потребления" внесло в Думу правительство РФ.

В пояснительной записке к документу говорится, что разработка законопроекта обусловлена необходимостью адаптации российского законодательства РФ к условиям членства в ВТО.

Гарантийные обязательства приняли на себя, в частности, ОАО "АвтоВАЗ" (MOEX: AVAZ), ОАО КамАЗ (MOEX: KMAZ), группа ГАЗ (MOEX: GAZA) и Sollers (MOEX: SVAV). Соответственно, все основные российские производители не платят утилизационный сбор.


