
Родственники нескольких поляков, погибших в авиакатастрофе под Смоленском 10 апреля 2010 года, могли по ошибке получить для захоронения останки других жертв, а не их близких, сообщила во вторник польская прокуратура.

"Прокуратура рассматривает вопрос об обмене тел", - сказал представитель прокуратуры полковник Збигнев Ржепа.

По словам работников прокуратуры, в частности, останки основателя профсоюза "Солидарность" Анны Валентинович, погибшей в авиакатастрофе, ранее были обменены на останки другого человека.

Следователи Польши провели эксгумацию тел двух погибших после того, как обнаружили нестыковки в документах, предоставленных Россией. Из-за несоответствий в материалах у следователей возникли сомнения в том, что родственники получили для захоронения останки своих близких.

По утверждению прокуроров, следователи проведут еще несколько эксгумаций тел погибших, чтобы идентифицировать их личности.


