
Один человек погиб и двое госпитализированы в результате автоаварии с участием автобуса и трех легковых автомобилей на Калужском шоссе в районе города Троицк, сообщили в ГИБДД Москвы.
"Сегодня около 17:00 водитель автомобиля "Дэу" следовал по Калужскому шоссе в Москву и в районе 22-го км столкнулся с рейсовым автобусом", - рассказал "Интерфаксу" представитель Госавтоинспекции.
По его словам, после столкновения с автобусом, который двигался в попутном направлении, корейская иномарка вылетела на "встречку" и врезалась в автомобили "Тойота" и "Шкода".
"Водитель "Дэу" погиб, двое пассажиров "Тойоты" и "Шкоды" доставлены в больницу с травмами", - сказал сотрудник пресс-службы ГИБДД.



