
Увеличено количество автобусов, следующих из аэропорта "Внуково" в столицу, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы Жанна Терехова.

"Движение на Киевском шоссе восстановлено, было увеличено число автобусов, следующих из аэропорта в город", - сказала Терехова.

Она отметила, что для этого были выделены дополнительные автобусы. "ГУП "Мосгортранс" увеличил до 14 единиц количество автобусов на маршрутах от станции метро "Планерная" и "Речной вокзал", - добавила пресс-секретарь.




