
В Индии в пятницу празднуют день рождения одного из самых популярных индуистских божеств - Кришны, сообщила в пятницу индийская газета "Таймс оф Индиа".

Праздник называется Джанмаштами и является в Индии всенародным. Его широко отмечают многие индусы, вне зависимости от направления индуизма, которое они исповедуют, отмечает газета.

Празднования начинаются ночью с совершения специального обряда для выражения своего почтения богам, затем индусы распевают религиозные песнопения, подают милостыню нуждающимся и готовят сладости.



