
Реформа РАН не скажется негативно на работе сотрудников академических институтов, заявил президент России Владимир Путин.

Как отметил глава государства, отвечая в понедельник на вопросы участников археологической экспедиции "Гогланд-2013", институты как были, так и будут, но после подчинения их специальному агентству будет более прямое финансирование, "вот и все".

Президент рассказал, что на недопустимость ликвидации Российской академии наук, которая была прописана в первоначальном варианте законопроекта о реформе академической науки, обратил внимание академик Евгений Примаков. Президент подчеркнул, что после замечания Примакова, решение о ликвидации было отменено. Академия наук сохранится в своем настоящем статусе - как госучреждение. При этом часть имущества передается во вновь образуемое агентство, напомнил президент.



