
Решением Мосгоризбиркома, принятым на его заседании в среду, врио столичного градоначальника зарегистрирован избранным мэром Москвы, передает корреспондент "Интерфакса".

"Обстоятельств, препятствующих регистрации Сергея Семеновича Собянина избранным мэром, нет", - сказал на заседании глава Мосгоризбиркома.

Этому решению предшествовало официальное утверждение итогов голосования по выборам мэра Москвы, согласно которым Собянин получил на них 51,37% голосов избирателей, его ближайшие соперник, Алексей Навальный - 27,24%. Затем итоги выборов были опубликованы в официальных изданиях.


