
Президент РФ Владимир Путин потребовал от правоохранительных органов усилить работу с гражданами в регионах России, где сохраняется террористическая угроза, а также обеспечить в деловой и праздничной атмосфере проведение спортивных и политических мероприятий, которые будут проводиться в стране в ближайшие годы.

"В ближайшие годы в России пройдет целый ряд очень крупных мероприятий политических и спортивных, и дело чести правоохранительных органов, специальных служб сделать все для того, чтобы эти мероприятия прошли в нормальной, деловой, праздничной атмосфере, чтобы ничто не омрачало проведение этих мероприятий", - сказал Путин на совещании с участниками контртеррористических операций.

Он добавил, что также необходимо вывести на качественно новый уровень информационную работу, "работу с гражданами, особенно в тех районах страны, где проводятся какие бы то ни было специальные мероприятия и где террористическая угроза еще дает о себе знать".


