
Сирийская армия провела операции против противников режима в ряде сирийских городов, 20 человек убиты, сообщили в субботу в Сирийском наблюдательном совете по правам человека. В частности, операции с участием тяжелой артиллерии были проведены в городах Хомс, Хама и Деръа, также столкновения между правительственными войсками и силами оппозиции происходили в окрестностях Дамаска.

Кризис в Сирии начался более года назад. Начинавшееся с мирных протестов движение превратилось за год в полномасштабное вооруженное сопротивление. С тех пор, по данным ООН, погибли более 8 тыс. человек.




