
Дети с развитыми умственными способностями в большей степени рискуют начать принимать наркотики, чем их менее способные сверстники, пишет во вторник британская газета The Independent со ссылкой на данные научного исследования.
	Ученые из Великобритании сообщили, что по статистике дети в возрасте от пяти до 10 лет с высоким показателем IQ, в зрелом возрасте часто начинают принимать такие наркотики, как марихуана и кокаин.
	Ученые выяснили, что к 30 годам каждый третий из опрошенных мужчин (35,4%) с высокими показателями IQ употреблял марихуану. Среди женщин показатель ниже - 15,9%. Вместе с тем 8,6% мужчин и 3,6% женщин ответили, что хоть раз употребляли кокаин в течение последних 12 месяцев. 
	При этом независимо от пола эти показатели вдвое превышают показатели для респондентов с более низким уровнем интеллекта, отмечает издание.



