
Комитет по мониторингу ПАСЕ в среду опубликовал доклад, в котором требует пересмотра приговора троим участницам панк-группы Pussy Riot, осужденных на два года лишения свободы за акцию в храме Христа Спасителя.

"Российская Федерация достигла уникального момента в недолгой истории развития демократии в стране. Активное участие (в политической жизни страны - ИФ) более 100 тыс. человек после выборов в декабре 2011 года, пробуждение активной части гражданского общества и желание властей услышать призыв к реформам могли создать толчок к переменам", - говорится в докладе этого комитета.

Авторы доклада перечисляют реформы, которые, по их мнению, положительно сказались на развитии демократического общества в стране: введение поправки к закону о политических партиях, реформы в законе о выборах и возвращение выборности губернаторов.

Однако, по мнению экспертов, "другие принятые в этом году меры и решения вызывают серьезную озабоченность".

"Вынесенный недавно вердикт трем участницам группы Pussy Riot, приговаривающий их к двум годам заключения, был широко воспринят как явно непропорциональный (совершенному правонарушению - ИФ)", - говорится в докладе.

"ПАСЕ призывает пересмотреть недавно вынесенный вердикт со всеми необходимыми процедурами российского законодательства и с демократическими стандартами, закрепленными ЕСПЧ", - отмечают эксперты.

ПАСЕ также призывает власти России воздержаться от давления на судебную систему и продолжить попытки улучшения условий содержания заключенных, особенно в местах предварительного заключения.


