
Роскосмос и Минобрнауки в пятницу подписали соглашение о создании "Космического научно-образовательного консорциума", предполагающего совместную деятельность предприятий промышленности и ведущих технических вузов в области формирования современной эффективной системы подготовки квалифицированных кадров для ракетно-космической промышленности (РКП).

По его словам, в настоящее время в ракетно-космической отрасли сложился "дефицит классных специалистов". "Перед консорциумом стоит задача подготовки молодых специалистов. Нужно возродить систему подготовки кадров, которая хорошо работала в советские времена", - сообщил в ходе подписания соглашения глава Роскосмоса Владимир Поповкин.

Он отметил, что в рамках консорциума предприятия ракетно-космической отрасли и Роскосмос должны помогать вузам, в частности, "в создании нормальной материально-технической базы". 

Кроме того, Поповкин призвал руководителей предприятий отрасли и своих заместителей участвовать в учебном процессе отраслевых вузов и, как минимум, вести вводные в специальность лекции. 




