
Мировой участок Хамовнического суда Москвы приговорил к одному году ограничения свободы Юрия Пиотровского, облившего иконы в храме Христа Спасителя в сентябре прошлого года.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Пиотровский признан виновным в совершении вандализма (ч. 2 ст. 214 УК РФ).

Дело фигуранта рассматривалось в особом порядке, так как он полностью признал вину.

Ранее во вторник прокурор запросил для обвиняемого наказание в виде двух лет ограничения свободы.

В свою очередь адвокаты подсудимого попросили назначить ему условный срок. Представитель ХХС попросил строго не наказывать обвиняемого: ущерб перед храмом уже погашен.




