
Крупное ДТП с участием нескольких автомобилей произошло в центре Петербурга в четверг вечером, пострадали семь человек.

В ГУ МЧС по Петербургу "Интерфаксу" сообщили, что около 21:30 на Песочной набережной столкнулись Chevrolet Aveo, Ford Focus, Volkswagen Passat и ВАЗ.

"Одного из пострадавших пришлось деблокировать с помощью гидравлического инструмента. Всего в больницы города доставлены шесть взрослых и один ребенок", - сообщили в МЧС.

В Петербурге весь день в четверг идет сильный дождь, который к вечеру стал проливным. Видимость на дорогах снижена, на проезжей части образовались крупные лужи, что существенно затрудняет движение автотранспорта.


