
Телефонный разговор президента РФ Дмитрия Медведева с президентом Исламской Республики Иран Махмудом Ахмадинежадом состоялся в четверг по инициативе иранской стороны, сообщает пресс-служба Кремля.

"Медведев с удовлетворением отметил позитивную оценку Президентом Ирана российской инициативы - плана поэтапного восстановления доверия к иранской ядерной программе. Стороны условились продолжить консультации по этому вопросу", - говорится в сообщении.

"Что касается ситуации на Ближнем Востоке, являющейся предметом серьёзной озабоченности всего мирового сообщества, то Д.Медведев и М.Ахмадинежад выразили твёрдую убеждённость в том, что решение проблем региона, включая положение в Сирии, возможно исключительно политическими методами, путём налаживания диалога всех заинтересованных сторон", - отмечается в нем.


