
Челябинский областной суд назначил дату предварительного заседания по уголовному делу о массовых беспорядках на рок-фестивале "Торнадо" в 2010 году, сообщает пресс-служба облсуда. Предварительное слушание назначено на 27 марта.

Объем дела на сегодняшний день составляет 106 томов. Потерпевшими по делу признаны 39 человек. Обвинение предъявлено 13 фигурантам. Семь обвиняемых находятся под стражей и содержатся в следственных изоляторах Челябинска, четверым избрана мера пресечения в виде залога, двум - в виде подписки о невыезде.

Фестиваль "Торнадо-2010" проводился с 27 по 29 августа 2010 года на территории детского оздоровительно-образовательного лагеря имени Зои Космодемьянской в поселке Тургояк города Миасс Челябинской области и собрал более двух тысяч зрителей. 28 августа в одной из точек общепита произошла ссора между несколькими посетителями фестиваля и группой местных жителей, которые решили проучить поклонников рок-музыки, посчитав, что те их оскорбили.
На следующий день в вечернее время агрессивно настроенные вооруженные молодые люди ворвались на территорию фестиваля и стали избивать всех попавшихся им на пути граждан, внешний вид которых позволял отнести их к числу поклонников рок-музыки.


