
Басманный суд Москвы отказался удовлетворить ходатайство следствия о заочном аресте гражданина США Майлза Харрисона, который был приемным отцом погибшего в Америке Димы Яковлева, поскольку американец оправдан на родине.
"Суд принял решение об отказе в ходатайстве следствия, поскольку Харрисон оправдан в США", - сказал "Интерфаксу" пресс-секретарь Басманного суда Екатерина Коротова. 
Заседание по рассмотрению ходатайства следствия прошло на минувшей неделе. 
Таким образом, Басманный суд из пяти заявленных требований о заочном аресте удовлетворил лишь одно - в отношении Майкла Гризмора, которого привлекают за совершение в отношении приемной дочери насильственных действий сексуального характера.
Напомним, супруги Харрисон усыновили воспитанника Печорского дома ребенка Диму Яковлева в феврале 2008 года. В июле того же года двухлетний ребенок погиб в салоне автомобиля, где его в жаркую погоду на девять часов оставил приемный отец Майлз Харрисон. Окружной суд Вирджинии, рассматривавший дело, оправдал М.Харрисона.
Еще одна супружеская пара - Мартин и Кэтлин О'Брайан - обвиняются в издевательствах над приемными детьми из России. По версии следствия, с 2004 по 2011 г. О'Брайаны издевались над шестью приемными детьми, среди которых четыре - из России. При этом обвиняемые разработали целую систему наказаний. По утверждениям одного из пострадавших, Супруги издевались лишь над усыновленными детьми, а собственные дети помогали им в этом.
Следователи просили арестовать супругов О'Брайан, но Басманный суд им отказал на основании того, что в Америке их дело еще рассматривается, и по сообщениям оттуда, процесс займет не менее двух лет.
В отношении еще одного гражданина США, Брайана Дикстры, СКР в 2011 г. возбудил уголовное дело по факту убийства 1,5-летнего гражданина России Исаака Дикстры (Ильи Каргинцева). По версии следствия, в период с июля по август 2005 г. Каргинцеву умышленно были причинены телесные повреждения, повлекшие смерть ребенка. Подозреваемый в убийстве Дикстра был освобожден под залог и ни дня не пробыл в изоляции. 
В отношении гражданина США Майкла Гризмора уголовное дело было возбуждено в 2010 г. по факту принуждения его приемной дочери, Ксении, к действиям сексуального характера. Он вину свою отрицал и утверждал, что вступление в половую связь происходило по согласию девушки. А по закону Джорджии насилие над 16-летней не считается тяжким уголовно-наказуемым преступлением.



