
Деятельность и результаты работы министерств и ведомств должны быть открыты для общества, заявил президент РФ Владимир Путин. В пятницу на совещании в Кремле правительство представило главе государства план исполнения поручений, изложенных в прошлогодних майских президентских указах, и В.Путин высказал в связи с этим ряд замечаний.

"Нужна сугубо конкретная, понятная для граждан картина изменений в той или иной отрасли - через год, через два, через пять, как такие изменения скажутся на благополучии и качестве жизни людей", - заявил В.Путин на совещании в Кремле в пятницу.

В каждом плане, добавил он, должны быть предусмотрены механизмы обратной связи, широкого публичного обсуждения предпринимаемых и предлагаемых мер.

"Надо открыть для общества доступ к информации о ходе и фактических результатах работы соответствующих министерств и ведомств. Пока, к сожалению, такого нет", - сказал Путин.


