
Исторический и философский факультеты Санкт-Петербургского государственного университета могут объединить в Институт истории и философии.

Инициативу по объединению обсуждали ученые советы обоих факультетов на своих заседаниях в ноябре, об этом сообщил начальник главного управления администрирования трудовых отношений и документооборотов Виктор Журавлев.

При этом в вузе подчеркивают, что такие подразделения, как институты, могут входить в состав университета и иметь статус юридического лица, в то время как факультеты не являются обособленными структурными подразделениями.

"Форма организации работы коллективов научно-педагогических работников определяется, прежде всего исходя из задачи наиболее эффективного управления человеческими, материально-техническими и финансовыми ресурсами. Именно с этой точки зрения ученые советы и обсуждали инициативу создания Института истории и философии на базе двух факультетов", - подчеркивают в СПбГУ.

По словам Журавлева, кафедры являются основными структурными подразделениями университета, поэтому "появляющиеся утверждения о ликвидации кафедр не имеют никакого отношения к реальности". Инициатив в отношении организации или реорганизаций кафедр от ученых советов факультетов также не поступало.

Между тем источник в вузе сообщил "Интерфаксу", что Институт истории и философии может появиться в СПбГУ уже с 1 января. По словам собеседника, ученые советы двух факультетов уже проголосовали за подобную реорганизацию.

Как отметил источник агентства, многие сотрудники факультетов выступают против такой инициативы и рассматривают ее как разрушение традиции и "возврат к советскому прошлому". Преподаватели и студенты не исключают проведения протестных акций, добавил собеседник агентства.

В СПбГУ на протяжении нескольких лет работает институт "Высшая школа менеджмента". Два года в составе университета функционирует институт "Высшая школа журналистики и массовых коммуникаций", созданная на базе двух факультетов - факультета журналистики и факультета прикладных коммуникаций.

В 1939 г. решением ЦК ВКП(б) и советского правительства на базе кафедры диалектического и исторического материализма исторического факультета Ленинградского государственного университета было создано философское отделение. Через год приказом на базе философского отделения исторического факультета создается философский факультет.

Исторический факультет ведет свою историю от факультета исторических и словесных наук, созданного в 1819 году. В 1850 году его историко-филологическое отделение было преобразовано в историко-филологический факультет. В 1934 году был основан исторический факультет ЛГУ.




