
Ветроизмерительный комплекс установят в 2012 г. японские специалисты на юге Сахалина с целью изучения возможности ветрового потенциала для развития на острове альтернативной энергетики.

В рамках проекта японская сторона за счет своих средств намерена установить в селе Новиково Корсаковского района ветроизмерительный комплекс - мачту высотой 34 м, оснащенную датчиками измерения скорости, направления ветра и температуры. Эти данные изучат японские специалисты, и затем будет принято решение об установке там первой опытной ветродизельной электростанции. Она будет вырабатывать электроэнергию за счет использования энергии ветра, для подстраховки ее оснастят дизель-генератором.

"Если проект окажется эффективным, далее будет принято решение о том, в каких удаленных и труднодоступных районах области целесообразно внедрять данный опыт", - отметил собеседник агентства.


