
Замглавы Мосгосстройнадзора и начальник одного из управлений подозреваются в халатности в связи с недостроенным жилым домом, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

В ходе проверки было установлено, что жилой дом на Кировоградской улице, 22Б, который, согласно документам Мосгосстройнадзора сдан в эксплуатацию, фактически не достроен и не приспособлен для проживания.

По данным источника, в период с декабря 2009 г. по октябрь 2010 г. начальник Управления выдачи разрешений на ввод в эксплуатацию объектов Мосгосстройнадзора Владимир Емельянов и заместитель председателя комитета Валерий Беляков оформили и выдали компании-застройщику "МИГГ" разрешение на ввод в эксплуатацию жилого дома, зная, что он не готов к заселению.


