
Президент России Владимир Путин поздравил с 75-летним юбилеем российского модельера народного художника РФ Вячеслава Зайцева, сообщает в субботу сайт Кремля.

"Яркий, одарённый художник и смелый новатор, вы многое сделали для развития современного прикладного искусства, сломали привычные представления о дизайне и моде. Огромная работоспособность, преданность делу и, конечно, безупречное чувство стиля снискали вам поистине всемирное признание и непререкаемый авторитет в профессиональной среде. Каждый модный показ кутюрье Вячеслава Зайцева становится знаковым событием, превращается в праздник творчества, таланта, красоты", - говорится в поздравительной телеграмме президента.


