
Молитвенное стояние в защиту Церкви начнется с крестного хода вокруг храма Христа Спасителя, который возглавит патриарх Московский и всея Руси Кирилл.

Как передал корреспондент "Интерфакс-Религии", в воскресенье утром патриарх совершил литургию, на которой собрались несколько тысяч человекю "В последнее время страна наша, народ наш, в большинстве своем православный, Церковь проходили через искушения, через следовавшие одно за другим осквернения святынь, поношение самого имени верующего человека", - напомнил патриарх Кирилл после службы. Отметив, что "вера и неверие идут рука об руку в жизни человека", предстоятель Церкви выразил надежду на то, что в ответ на сегодняшнюю всероссийскую молитву "Господь услышит и помилует нас".

Молитвенное стояние начнется в 14:00. Такие же акции пройдут в воскресенье во всех российских епархиях. Нынешнее молитвенное стояние, получившее статус всероссийского, самая крупная из всех аналогичных церковных акций в новейшей истории России.




