
Обвиняемый в убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридова Аслан Черкесов заявил в Мосгорсуде, что начал стрелять, потому что боялся, что его убьют.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", в суде допросили главного фигуранта данного уголовного дела Черкесова. По его словам, он не был очевидцем начала драки на Кронштадтском бульваре и не знает, из-за чего она началась.
	Однако он подчеркнул, что стрелял, исходя из соображений самообороны, опасаясь за свою жизнь. "Я даже не успел ничего сделать. На меня напали двое - Свиридов и Филатов, а потом меня начал бить кто-то третий, как я понял позднее, это был Гаспарян", - сказал А.Черкесов.
	Он уточнил, что принял решение применить оружие, когда услышал звук разбитой бутылки. "Я боялся, что меня порежут и убьют", - добавил Черкесов.



