
В центре Волгограда завершился санкционированный митинг "За честные выборы", сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Юг". 

По оценкам организаторов в акции на площади Павших борцов приняли участие около тысячи человек. Между тем по данным ГУ МВД региона митингующих было около 300 человек. Собравшиеся выступили под лозунгами "Мы требуем уважения!", "Мы не бандерлоги", "Верните наши голоса".

Несогласные с итогами выборов также приняли резолюцию к федеральным властям, в которой потребовали отменить итоги прошедших выборов в Госдуму, вернуть выборы губернаторов и мэров, вернуть графу "против всех" и порог явки избирателей, а также привлечь к уголовной ответственности виновных в фальсификации итогов голосования.




