
Президент Египта Мухммед Мурси старается исправить взрывоопасную ситуацию, сложившуюся в стране после издания на прошлой неделе президентского указа, наделяющего главу государства неограниченными полномочиями.

Как сообщает BBC, Мурси ведет переговоры с представителями судебного сообщества, чтобы разъяснить им суть спорного документа. Ранее Клуб судей Египта призвал своих участников провести забастовку в знак протеста против указа. С аналогичной инициативой выступили и члены трех журналистских профсоюзов.

Главный судебный орган страны - Верховный совет судей - не стал открыто критиковать указ и призвал суды возобновить работу.

Напомним, что об указе Мухаммеда Мурси стало известно в четверг. Документ, в частности, лишает какой-либо государственный орган права оспаривать решения президента страны, а также запрещает роспуск Конституционного собрания - органа, занимающегося подготовкой проекта нового Основного закона Египта.

Представители администрации Мурси заявили, что документ должен ускорить принятия новой Конституции. Поверили в это не все - на выходных в нескольких городах страны, в том числе и на знаменитой площади Тахрир в Каире, прошли манифестации, участники которых обвинили президента в попытке стать новым египетским диктатором. Демонстрации закончились столкновениями с полицией - кое-где по стражам правопорядка даже открыли огонь, после чего тем пришлось применять слезоточивый газ.

Противники указа дрались не только с полицейскими, но и со сторонникам Мухаммеда Мурси - в результате один из них, 15-летний активист движения "Братья мусульмане", лидером которого был нынешний египетский лидер, погиб. Инцидент произошел в городе Даманхур в дельте Нила. Беспорядки негативно отразились не только на политической, но и на экономической ситуации в стране - котировки акций египетских компаний на прошлой неделе упали на 9%, а их капитализация сократилась на более чем на 4 млрд долларов.

Как отмечает The New York Times, для Мурси и его сторонников произошедшее, судя по всему, стало полной неожиданностью. По их словам, они просто пытались ускорить застопорившееся принятие новой Конституции. Изначально работой над проектом Основного закона занимался парламент страны, большинство в котором в результате многоступенчатых выборов получили поддерживающие Мурси исламисты. В июне этого года Верховный Конституционный суд Египта признал выборы неконституционными, после чего парламент пришлось распустить.

Сторонники Мурси утверждают, что чрезвычайные полномочия президент Египта сохранит только до вступления в силу новой Конституции, однако представители либеральных сил в этом сомневаются.

Глава египетского Минюста Ахмед Мекки, в последние дни активно проводящий консультации с противниками и сторонниками указа, возлагает ответственность за произошедшее как на исламистов, так и на либералов. По его словам, Мурси перед принятием столь спорного указа должен был обязательно провести консультации с оппонентами, которые, в свою очередь, должны были сами заявить о готовности обсудить инициативу.

"Я считаю, что виноват весь Египет, потому что мы совершенно не знаем, как разговаривать друг с другом", - резюмировал Мекки.

Противники исламизации требуют немедленной отмены указа. На выходных официальный представитель пропрезидентской "Партии свободы и справедливости" заявил, что об этом не может быть и речи. В то же время в официальном заявлении партии говорится, что оппонентам Мурси "гарантируется, что принятие судьбоносных решений в отсутствие парламента не будет монополизировано".


