
Спускаемый аппарат космического корабля "Союз ТМА-03М" с российским космонавтом Олегом Кононенко, европейским астронавтом Андре Кейперсом и американским астронавтом Дональдом Петтитом успешно приземлился. Как передал корреспондент "Интерфакса-АВН", после этого работники ЦУПа в Королеве, руководство ракетно-космической отрасли, следившее за посадкой из зала управления, а также иностранные и российские гости, разразились аплодисментами.

В 5:42 МСК 1 июля космонавты перешли с Международной космической станции на корабль "Союз ТМА-03М" и закрыли переходной люк. В 8:48 была произведена расстыковка. После отделения от станции, корабль совершил несколько маневров по уводу на безопасное расстояние. Заключительный импульс увода был выдан в 8:58. После этого корабль несколько часов находился в автономном полете. С 11:19 по 11:23 МСК двигательная установка "Союза ТМА-03М" выдала тормозной импульс для сведения корабля с орбиты. В 11:47 корабль разделился на отсеки: от спускаемого аппарата отделился бытовой и приборно-агрегатный отсеки, после чего капсула с космонавтами вошла в плотные слои атмосферы (11:51). В этот момент произошла временная потеря связи с космонавтами. В 12:00, когда капсула прошла плазму, над ней на высоте 10,8 км сначала раскрылся вытяжной, а затем основной парашют, который затормозил падение. 

Приземление спускаемого аппарата корабля "Союза ТМА-03М" прошло по плану в 12:14 в 147 км восточнее казахстанского города Джезказган. 

Известно, что спасатели с вертолетов заметили спускающуюся на парашюте капсулу с космонавтами. Ранее Росавиация сообщила, что к работе по обеспечению безопасности приземления корабля "Союз ТМА-03М" привлечены два самолета Ан-12 и один Ан-26, 12 вертолетов Ми-8 и семь поисково-эвакуационных машин.

Как сообщил корреспондент "Интерфакса-АВН" из ЦУПа, место посадки капсулы оцепили, спускаемый аппарат был взят под охрану. После спасатели помогли экипажу выйти наружу.

Космонавты пройдут медицинское обследование. Затем они отправится в Россию, где в Звездном городке будет проходить курс реабилитации. 

Позже выяснилось, что Центр управления полетами в воскресенье увеличил сутки на МКС на одну секунду, что позволило кораблю "Союз ТМА-03М" приземлиться в расчетной точке. "Одна секунда - это много… Промах на одну секунду - включение двигателя раньше или позже - это изменение точки посадки на восемь километров. Нам была понятна цена этой секунды, поэтому все было отработано и учтено заранее. Ровно в полночь Центр управления полетами сделал у себя и заложил новое время на борт станции и космического корабля", - рассказал журналистам на пресс-конференции в ЦУПе начальник Центра подготовки космонавтов Сергей Крикалев.

В связи с разницей между солнечными и обычными сутками 30 июня продлились 24 часа и 1 секунду. По словам Крикалева, вся подготовка к проведенному в воскресенье спуску с орбиты корабля "Союз ТМА-03М" шла по старому времени, но при подготовке к спуску специалисты специально обговаривали, как и когда будет введена поправка в одну секунду.

После отстыковки "Союза ТМА-03М" от российского сегмента МКС и до прибытия на борт следующей длительной экспедиции работу на орбите продолжит экипаж в составе Геннадия Падалки, Сергея Ревина (оба - Россия), Джозефа Каабы (США).

Космический корабль "Союз ТМА-22" отправился на орбиту 21 декабря 2011 года и через двое суток после старта причалил к МКС. Экспедиция должна была вернуться на Землю в мае, но сроки работы на орбите были увеличены из-за пересмотра программы полетов на 2012 год. К необходимости изменить график пилотируемых полетов на МКС привела нештатная ситуация при проверке спускаемого аппарата корабля "Союз ТМА-04М" (заводской номер 704) на герметичность. При испытаниях в барокамере было подано избыточное давление, что привело к повреждению секции корабля. В связи с произошедшим, было принято решение пострадавший космический корабль "Союз ТМА-04М" заменить аналогичным кораблем с заводским номером 705. 
 



