
Работа аэропорта Манчестера была нарушена в среду в связи с перебоями в поставках топлива, сообщает газета "Гардиан".

Задержки поставок с нефтеперерабатывающего завода Stanlow в 250 км от Манчестера были вызваны из-за претензий к качеству поставляемого топлива. Как сообщается, к шести часам по местному времени (21:00 мск) аэропорт должен был остаться вообще без горючего.

Инцидент вызвал перебои в расписании и может привести к полной парализации работы третьего по загруженности британского аэропорта.


