
В Карагандинской области Казахстана задержаны двое из трех заключенных, сбежавших из колонии-поселения АК 159/20.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" сотрудник полка патрульной полиции городского управления внутренних дел, принимавший участие в розыске заключенных, в 13:00 двоих беглецов - Николая Смирнова и Александра Попкова - удалось задержать на окраине Караганды".

По словам задержанных, их товарищ - Ерсаин Байхатов - намерен сдаться только после того, как даст интервью агентству "Интерфакс-Казахстан" о причинах побега, сказал полицейский.

Между тем корреспонденту "ИФ-Казахстан" позвонили сотрудники областного департамента внутренних дел и убедительно попросили связаться с правоохранительными органами, если Байхатов выйдет на связь.


