
Бабушкинский районный отдел милиции Днепропетровска открыл уголовное дело по факту воспламенения пороха в трамвае в понедельник, в результате которого пострадали 8 человек.

Как сообщил начальник Главного управления МВД Украины в Днепропетровской области Виктор Бабенко, дело возбуждено по ч.1 ст.267 Уголовного кодекса Украины (нарушение правил перевозки взрывчатых веществ, если это нарушение создало опасность гибели людей или наступления других тяжелых последствий).

По его словам, инцидент случился по причине неосторожность со стороны безработного жителя г.Токмак Запорожской области Вадима Аранжего 1978 г.р., который перевозил в трамвае 2 банки пороха по 200 г и около 500 капсул для охотничьих патронов, которые являются частью охотничьего набора.




