
В Подмосковье увеличивается число нелегальных мигрантов, сообщил журналистам в среду начальник главного управления региональной безопасности Московской области Игорь Хорьков.

По его словам, нелегальная миграция представляет собой серьезную проблему, выходит из легальной сферы налогооблажения и влияет на уровень преступности. "При этом решать её нужно не столько на областном уровне, сколько на федеральном", - сказал Игорь Хорьков.

При этом чиновник подчеркнул, что все полномочия, которыми наделена область в миграционных вопросах, осуществляются в регионе в полной мере. "Меры, находящиеся в компетенции Московской области, исполняются в полном объеме. Но нужны более жесткие меры по выдворению, депортации нелегальных мигрантов", - подчеркнул он.


