
Правозащитники просят расширить амнистию, приуроченную к 20-летию принятия Конституции, распространив ее действие на фигурантов "болотного дела" и обвиняемую в пиратстве команду судна Greenpeace Arctic Sunrise, сообщается в обращении, размещенном в четверг на сайте организации "За права человека".

"В настоящий момент обсуждается широкая амнистия, приуроченная к 20-летию Конституции РФ. Эта амнистия призвана повторить опыт амнистии 2000 года, когда были освобождены из заключения и от наказания сотни тысяч осужденных за нетяжкие преступления, ветеранов, беременных женщин и инвалидов", — говорится в обращении правозащитников.

По мнению авторов, в первую очередь амнистию стоит распространить на участников "болотного дела", активистов Greenpeace, а также на тех, кто был исключен из первоначального варианта экономической амнистии. К ним относятся осужденные по уголовным статьям 159 (мошенничество), 160 (присвоение или растрата) и 201 (злоупотребление полномочиями).

Под обращением подписались, в частности, артисты Лия Ахеджакова, Александр Филиппенко и Алексей Девотченко, писатели Людмила Улицкая и Нина Катерли, кинорежиссер Гарри Бардин, председатель Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева, члены и председатели Российского общества "Мемориал" Сергей Ковалев, Арсений Рогинский, Александр Черкасов, Олег Орлов и другие.

"Мы убеждены, что само гражданское общество должно вмешаться в подготовку амнистии. Для этого нужно собрать тысячи подписей под обращением", — говорится в документе.

Президент России Владимир Путин 26 сентября поручил Совету при президенте по развитию гражданского общества и правам человека до 15 октября представить предложения об объявлении амнистии в связи с 20-летием Конституции. Подготовкой предложений занимаются комиссия по содействию общественной наблюдательной комиссии и реформе пенитенциарной системы и комиссия по гражданскому участию в судебно-правовой реформе. Предложения комиссий совет обсудит 11 октября.

В конце сентября действие амнистии предложили распространить на фигурантов "болотного дела", обвиняющихся в участии в столкновениях с полицией во время санкционированного "Марша миллионов" 6 мая 2012 года. Один из обвиняемых, Михаил Косенко, был в начале октября отправлен на принудительное психиатрическое лечение.

Также к амнистии предлагали присоединить приговоренных по "второму делу ЮКОСа" предпринимателей Михаила Ходорковского и Платона Лебедева.


