
Полиция не зафиксировала нарушений в ходе шествия и митинга, прошедших в субботу в центре Москвы, сообщили в пресс-службе столичного главка МВД. "В сегодняшнем шествии в центральной части города приняли участие до 100 человек. Сейчас на митинге присутствуют около 80 участников, включая журналистов и блогеров. Нарушений общественного порядка не зафиксировано", - отметили в пресс-службе.

Ранее сообщалось, что в субботу в центре столицы проходит согласованные с властями города шествие и митинг гражданских активистов, в поддержку арестованных оппозиционеров.



