
Священник Глеб Грозовский, обвиняемый в сексуальном насилии над малолетними школьницами, отстранен от служения на время следствия.
"В этот период он не сможет совершать богослужения", - сообщили "Интерфаксу" во вторник в Санкт-Петербургской митрополии. Грозовский объявлен в международный розыск, суд избрал в отношении него меру пресечения в виде заключения под стражу.
Сейчас священник находится в Израиле, куда он еще в сентябре был отправлен для оказания помощи алкоголикам и наркоманам. Спустя какое-то время его рабочая поездка была продлена еще на полгода. Недавно он сообщил на своей странице в соцсети, что он не планирует возвращаться в Россию, если ему не будет изменена мера пресечения. 
СК по Санкт-Петербургу уже направил в Генпрокуратуру нужные документы, чтобы она подготовила запрос в Израиль о выдаче Грозовского.  Сам священник отрицает вину.  Ранее он высказал предположение, что заказчиком дела против него мог выступить Сергей Зазимко, отец одного из его воспитанников.
В видеообращении, которое Грозовский опубликовал у себя "ВКонтакте", но позже удалил, священник рассказывает, что один из его воспитанников был отчислен из летнего лагеря на Коневце за "неподобающее поведение", после чего отец ребенка начал угрожать служителю церкви. Грозовский заявил, что ему непонятно, почему родители ребенка так быстро "стали распространять нелепые слухи и так быстро перешли к агрессии", вместо того чтобы поговорить с ним, развеяв тем самым свои сомнения.
Зазимко ответил на это, что заявления священника – "топорно сработанная фальшивка, чтобы отвлечь общественное мнение от сути, оказать психологическое давление на свидетелей и в итоге на следствие".
Напомним, по версии следствия, в июне 2013 г. в отеле, расположенном на территории детского лагеря православного клуба путешественников "Филадельфия" на острове Кос в Греции, 34-летний священник совершил насильственные действия сексуального характера в отношении девятилетней и 12-летней девочек.
Эта история получила широкое освещение в СМИ, после того как выяснилось, что Грозовский был советником гендиректора ФК "Зенит" (Санкт-Петербург) по духовно-нравственным вопросам и неформальным духовником футбольного клуба. Известно о его сотрудничестве с детской деревней SOS, которую курирует известный футболист Андрей Аршавин.
До недавнего времени Грозовский являлся заместителем председателя епархиального отдела по делам молодежи Санкт-Петербургской епархии, однако в середине октября он покинул должность.



