
Следственные органы Тульской области возбудили уголовное дело в отношении гражданина США по факту покушения на дачу взятки сотруднику полиции, сообщила "Интерфаксу" в субботу старший помощник руководителя СУ СКР по региону Ольга Боброва.

По ее словам, гражданин Соединенных Штатов Америки 1953 года рождения был задержан с поличным в ходе совместных с УМВД РФ по Тульской области оперативных мероприятий при попытке дать взятку сотруднику ОП "Заокский" МО МВД РФ "Ясногорский".

Уголовное дело возбуждено по ч. 3 ст. 30 и ч. 3 ст. 291 УК РФ - "дача взятки должностному лицу", которая предусматривает до 8 лет лишения свободы.



