
Комитет по регламенту Палаты представителей Конгресса США 13 ноября рассмотрит законопроект об отмене поправки Джэксона-Вэника, ограничивающей торговые отношения с Россией, сообщил сайт комитета. Как ожидается, слушания начнутся во вторник в 17:00 по местному времени (02:00 мск 14 ноября).

Американские СМИ отмечают, что законопроект о нормализации торговых отношений с Россией может быть вынесен на рассмотрение Палаты представителей к концу следующей недели. В сообщении на сайте комитета по регламенту говорится, что законопроект об отмене дискриминационной поправки и "закон Магнитского" объединены в один документ.

Напомним, что "закон Магнитского" подразумевает введение санкций против российских чиновников и других должностных лиц, причастных к гибели в СИЗО юриста Hermitage Сергея Магнитского.




