
Обыски оппозиционеров накануне 12 июня наряду с новым законом радикализируют протест и демонстрируют усиление радикалов во власти, написал в своем микроблоге "Twitter" экс-министр финансов России Алексей Кудрин.

Ранее тщательным обыскам подверглись квартиры Алексея Навального, координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова, лидера "Справедливости" Ильи Яшина, телеведущей Ксении Собчак и других представителей внесистемной оппозиции. Всего, по данным Следственного комитета, обыски проводятся примерно по десяти адресам.



