
Ответственность за срыв матча чемпионата России по футболу "Динамо" (Москва) - "Зенит" (Санкт-Петербург) лежит на принимающей стороне, заявили в воскресенье "Интерфаксу" в пресс-службе "Зенита".

"Ответственность за срыв матча полностью лежит на "Динамо" как организаторе матча. А если исходить из регламента, то организаторам матча за подобные действия надо засчитать техническое поражение", - сказал собеседник агентства.

В "Зенит" считают, что качество организации матча в Химках оставляло желать лучшего: на стадионе отсутствовали нормальные досмотровые мероприятия, билеты на разные секторы продавались любому желающему, в том числе и через Интернет.




