
Адвокат матери скончавшегося в следственном изоляторе аудитора Hermitage Capital Сергея Магнитского продолжит добиваться отмены оправдательного приговора в отношении бывшего заместителя начальника СИЗО "Бутырка" Дмитрия Кратова.
"Будем обращаться в следующие инстанции: президиум Мосгорсуда, Верховный суд. Придется и в Европейский суд по правам человека", - сообщил "Интерфаксу" в четверг после заседания Мосгорсуда адвокат матери Магнитского Николай Горохов. "Если судья Неверова (Тверской суд - ИФ) так себя вела при рассмотрение нашего дела, то что происходит по другим делам?"- добавил адвокат.
Он отметил, что будет требовать отменить оправдательный приговор и отправить дело на новое рассмотрение. "Необходимо привлекать Кратова по другим статьям Уголовного кодекса", - сказал адвокат.



