
Следствие просит Басманный суд Москвы продлить срок ареста Рустаму Махмудову, обвиняемому в убийстве обозревателя "Новой газеты" Анны Политковской, до 7 декабря.
    Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Басманного суда Екатерина Коротова, материалы будут рассмотрены 5 сентября.
    Как рассказала "Интерфаксу" ранее в среду адвокат семьи Политковской Анна Ставицкая, до декабря продлен срок расследования уголовного дела об убийстве журналистки.
    Убийство Анны Политковской было совершено 7 октября 2006 года. Когда журналистка в доме на Лесной улице вошла в лифт, чтобы подняться в свою квартиру, в нее было произведено пять выстрелов. В совершении преступления подозревались Ибрагим и Джабраил Махмудовы и бывший сотрудник МВД Сергей Хаджикурбанов. В феврале 2009 года Московский окружной военный суд на основании вердикта коллегии присяжных их оправдал. Кроме того, был оправдан сотрудник ФСБ России Павел Рягузов, проходивший в рамках данного дела по другому эпизоду.


