
Подмосковный полицейский, защищая людей от агрессивной собаки, ранил из травматического пистолета прохожего, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Инцидент произошел накануне вечером в подмосковных Химках на улице Горького", - сказал собеседник агентства.

По его словам, 24-летний сотрудник полиции, работающий участковым, шел по улице, когда увидел агрессивную собаку бойцовой породы, гуляющую на улице без намордника и поводка. Офицер полиции сделал замечание хозяину собаки, а после того, как тот не отреагировал, при этом собака продолжала пугать прохожих, участковый достал личный травматический пистолет иностранного производства и выстрелил в животное, однако промахнулся и попал в ногу шедшему мимо 59-летнему мужчину. В результате мужчина получил ушиб левой ноги.

В настоящее время по факту происшествия проводится служебная проверка.


