
Сотрудник полиции, который вечером в понедельник сбил мужчину на Рублевском шоссе, находился в состоянии алкогольного опьянения, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. 

В результате медицинского освидетельствования было установлено, что сотрудник полиции находился в состоянии алкогольного опьянения. В отношении него проводится служебная проверка, по результатам которой он будет уволен из органов внутренних дел.

В отношении непосредственных руководителей полицейского будут приняты строгие дисциплинарные меры.

Как сообщалось, в понедельник около 18:30 на 1-м км Рублевского шоссе произошло ДТП. Полицейский ОВД "Внуково" в свободное от службы время в гражданской одежде на личном автомобиле "Шевроле" совершил наезд на мужчину. Пострадавший для оказания медицинской помощи доставлен в больницу.



