
Лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова решила баллотироваться на пост мэра Химок. Как заявила Чирикова "Интерфаксу", она приняла такое решение по просьбе большого числа сторонников. "Меня попросило колоссальное число людей, и я не смогла им отказать, поэтому, как можно будет подать документы в Избирком, сразу же это сделаю", - подчеркнула эколог.
Чирикова планирует строить свою предвыборную кампанию на решении социальных и транспортных проблем. "Строительство трассы запланировано таким образом, что породит в Химках массу транспортных проблем, а они за собой, в свою очередь, потянут социальные проблемы. Все это буду решать", - пообещала Чирикова. Она призвала других лидеров экологических групп в России также начать бороться за посты в органах муниципальной и исполнительной власти. "Пусть мой пример станет воодушевляющим для лидеров других экологических и общественных групп, примером того, что можно не сидеть, сложа руки, а попробовать прийти во власть и изменить положение дел в своем городе", - пояснила Чирикова.
В  середине этой недели Чирикова говорила, что не собирается баллотироваться на пост мэра Химок, но поддержит "народного кандидата". "Я, безусловно, поддержу "народного" кандидата, если он будет выдвинут. Ведь у нас в городе помимо экологии существует масса социальных проблем, проблемы с коррупцией, транспортные и другие. Нужен крепкий хозяйственник, но такой, который не отдаст город на откуп бессовестному бизнесу. Я же сама хочу заниматься созданием в России глобального экологического движения, а не баллотироваться на должность химкинского мэра", - говорила она.

Напомним, кресло мэра Химок стало вакантным 15 августа, когда официально подтвердилась информации об отставке Владимира Стрельченко. " Официальное подтверждение об отставке мэра есть", - заявила тогда пресс-секретарь губернатора Подмосковья Дарья Затулина "Интерфаксу". Исполняющим обязанности мэра города назначен Олег Шахов, бывший первый заместитель губернатора Тульской области. 
Следующий мэр Химок будет избран. Выборы пройдут 14 октября в единый день голосования. До 20 августа совет муниципальных депутатов либо территориальная избирательная комиссия (ТИК) города Химки должны назначить выборы. Совет депутатов или ТИК Химок должны опубликовать информацию о выборах: срок выдвижения кандидатов, сроки подачи документов и регистрации, а также решение о необходимом количестве подписей. 




