
Осужденная участница Pussy Riot Надежда Толоконникова направляется в одну из исправительных колоний, по прибытии в которую ее родственники будут проинформированы в 10-дневный срок в соответствии с российским законодательством, сообщили в субботу в пресс-бюро ФСИН РФ. "В соответствии с решением руководства ФСИН об изменении места содержания Надежда Толоконниковой, она в настоящее время следует по этапу в другое исправительное учреждение", - рассказал сотрудник ведомства "Интерфаксу".

Он напомнил, что Уголовно-исполнительный кодекс РФ запрещает разглашение данных о местонахождении осужденного, за исключением его близких родственников. "По прибытии в конкретное учреждение информация об этом будет передана одному из родственников, которого укажет сама Толоконникова", - отметил представитель ФСИН.

В субботу супруг осужденной Петр Верзилов заявил, что до сих пор его не проинформировали о местонахождении жены. "Сегодня тринадцатый день полного отсутствия связи с Надеждой Толоконниковой, как с ее адвокатами, так с родственниками и мужем", - сказал он "Интерфаксу".

По его словам, со 2 ноября у здания ФСИН РФ в Москве будет проводиться серия бессрочных одиночных пикетов с требованием предоставить информацию о местонахождении Толоконниковой.

Верзилов заявил, что сторонники Толоконниковой будут пикетировать ФСИН до тех пор, пока ведомство не предоставит им информацию о местонахождении его супруги.

Напомним, что Надежда Толоконникова отбывала наказание в мордовской колонии. 

23 сентября она объявила голодовку, заявив, что руководство спецучреждения угрожает ей убийством. Девушка направила заявление о начале голодовки во ФСИН, пожаловалась на угрозы в Следственный комитет и обратилась за помощью к омбудсмену. Следственное управление СКР по Мордовии назначило проверку по фактам, изложенным в заявлении Толоконниковой.

Между тем, в пресс-бюро ФСИН РФ заявили, что защита Толоконниковой и ее супруг шантажировали замначальника Мордовской колонии заявлением об угрозах в ее адрес.

1 октября осужденная прекратила голодовку после обещания ФСИН перевести ее в другую колонию.

18 октября Толоконникова возобновила голодовку. По словам Верзилова, это связано с обратным переводом ее в колонию ИК-14 в Мордовии, где она ранее отбывала наказание и куда она была доставлена из лечебно-профилактического учреждения N21.

Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин заявил, что руководство ФСИН его обмануло, не выполнив обещание перевести Толоконникову в другую колонию.

21 октября ФСИН России заявило о переводе и отправке Толоконниковой в другую колонию, отметив при этом, что, согласно существующему законодательству, новое местонахождение осужденной будет раскрыто одному из родственников девушки по ее прибытии. 

Позднее ее супруг сообщил "Интерфаксу", что Толоконникова направлена в исправительную колонии Чувашии.



