
В российской дипмиссии в Нидерландах подтвердили, что в этой стране покончил с собой российский оппозиционер Александр Долматов.

"По информации, которую мы получили из службы репатриации и возвращения Нидерландов, в центре содержания беженцев скончался в результате самоубийства гражданин Российской Федерации Александр Долматов", - сообщила "Интерфаксу" в четверг по телефону пресс-атташе посольства России в Нидерландах Софья Саренкова.

Она отметила, что "в распоряжении посольства имеются копии документов, подтверждающих его личность".


