
Пять человек погибли и двое пострадали в автоаварии в Красноярском крае, сообщили "Интерфаксу" в МЧС России.

Авария произошла в Березовском районе региона в 21:10 мск. Двигавшийся по трассе легковой автомобиль допустил столкновение с препятствием.

Как сообщает пресс-служба ГУ МЧС по Красноярскому краю, авария произошла в 5 км от села Есаулово. Водитель легкового автомобиля Toyota Corolla не справился с управлением, сбил трех пешеходов, съехал в кювет и допустил наезд на бетонное препятствие, в результате два пассажира автомобиля погибли. Всего погибли пять человек, травмировано два человека.

Водитель автомобиля скрылся с места ДТП.

Розлива топлива и пожара на месте происшествия нет.


