
Пожарные пока не могут остановить распространение огня в торговом центре, который горит в городе Лесосибирске Красноярского края.

"Площадь пожара составляет 3 360 квадратных метров", - сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе ГУ МЧС по Красноярскому краю.

"Трехэтажная пристройка - торгово-развлекательный комплекс - сгорел полностью, огонь перекинулся на четырехэтажный торговый центр. Мобилизован весь гарнизон пожарных Лесосибирска", - сказал собеседник агентства.

По его словам, непосредственно во время пожара с места было эвакуировано 50 человек. Он отметил, что торговый центр оцеплен сотрудниками МЧС и полиции. По предварительным данным, пострадавших и погибших нет.




