
В административном центре Жамбылской области на юге Казахстана Таразе в субботу на пересечении улиц Абая и Казыбек би произошел взрыв, сообщили агентству "Интерфакс-Казахстан" очевидцы. ЧП произошло в непосредственной близости от здания областной администрации. По неофициальной информации, есть пострадавшие.

В настоящее время территория, где произошел взрыв, оцеплена полицейскими. Над городом барражируют вертолеты с включенными сиренами.

Агентству "ИФ-Казахстан" пока не удалось получить комментарии правоохранительных органов по поводу произошедшего.

 




