
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко предложил радикально усилить ответственность за управление автомобилем в нетрезвом виде и пожизненно лишать нарушителей водительских прав.

"Я бы предложил пойти дальше. Нужен не только штраф. Народ, который ездит на машинах, сейчас не бедный, откупится. Что для них сто тысяч рублей? Должна быть жесточайшая уголовная ответственность и, наверное, лишение возможности права на вождение автомобиля навсегда", - заявил Онищенко "Интерфаксу" в понедельник.

"Эта нелепая и жуткая трагедия еще раз говорит о том, что никаких разговоров на тему возврата к допустимой норме алкоголя в крови быть не должно. Ни под каким предлогом", - сказал Онищенко.

"И не в одних штрафах дело. Необходимо, чтобы работала система надзора и контроля на дорогах. Необходимо дать сотруднику ГАИ нормальную зарплату, чтобы он дорожил своей должностью, и ему в голову не приходило у кого-то что-то просить. Нужна система надзора на дорогах, а не уменьшение проверок. Необходимо ужесточать психологические требования к кандидатам на получение водительских прав", - заявил глава Роспотребнадзора.

Алкотестеры в автомобилях он панацеей не считает. "Можно поставить, но завтра же найдется противоядие и найдется новый источник доходов", - сообщил Онищенко.


