
Польский военный прокурор Миколай Пшибыл, попытавшийся совершить самоубийство во время пресс-конференции, заявил, что остался в живых благодаря случайному событию.

По сообщению польского радио, Пшибыл, проходящий лечение в больнице, рассказал, что во время пресс-конференции попросил всех присутствующих покинуть помещение. Далее он взял пистолет, засунул дуло в рот и приготовился выстрелить. Но именно в этот момент около комнаты, в которой находился прокурор, инженер стал передвигать кабели. Услышав шум, в момент выстрела М.Пшибыл невольно повернул голову в сторону двери. Поэтому пуля, вместо того, чтобы поразить мозг, лишь прострелила ему щеку.

Пшибыл, говоря о том, почему он решил застрелиться, пояснил, что в последнее время постоянно находился в состоянии стресса. По его словам, он даже получал по почте письма с угрозами. Кроме того, военный прокурор убежден, что "кто-то заплатил миллион злотых" за то, чтобы его убили.

Он добавил, что серьезным источником стресса стало порученное ему расследование о коррупции в польской армии.


