
Власти Петербурга не получали уведомлений от мэрии Милана или дипкорпуса Италии о разрыве побратимских отношений, сообщила пресс-служба комитета по внешним связям северной столицы в среду.

"Комитет по внешним связям Санкт-Петербурга сообщает, что официальных уведомлений о приостановке или прекращении партнерских отношений от мэрии Милана или от иных представителей власти Итальянской республики в адрес администрации Санкт-Петербурга не поступало", - говорится в сообщении.

"Комитет по внешним связям Санкт-Петербурга готовит официальный запрос по данному вопросу в мэрию Милана", - сообщило ведомство.


