
Государственная дума приняла решение провести во вторник, 20 сентября, внеплановый "правительственный час" и пригласить на него министра транспорта Игоря Левитина для отчета о причинах авиакатастрофы в Ярославле.
На этом настаивали депутаты от всех фракций. Спикер Борис Грызлов также поддержал это предложение, вынеся данный вопрос на голосование. За это предложение проголосовал 421 депутат палаты.
Борис Грызлов также не исключил возможности проведения парламентского расследования в связи с крушением самолета Як-42 с хоккейной командой ярославского "Локомотива" в Ярославской области. "Давайте подумаем - может быть, мы это решение примем, когда будет (выступать в Госдуме - "ИФ") Левитин", - сказал Грызлов на утреннем заседании палаты в пятницу.
Грызлов сказал, что идея создания специальной группы по изучению обстоятельств этой авиакатастрофы была высказана накануне в Ярославле, и он уже дал соответствующие поручения руководителю комитета по безопасности Владимиру Васильеву и депутату-"единороссу" Андрею Кокошину. "Они уже подключились к этой работе", - отметил спикер. Что касается создания парламентской комиссии по расследованию обстоятельств авиакатастрофы, то для этого нужны специальные решения, и они могут быть приняты 20 сентября, добавил Грызлов.
Депутаты от оппозиции – "Справедливой России" и КПРФ – уже потребовали отставки министра транспорта. "Фракция "Справедливая Россия" настаивает на немедленной отставке министра транспорта (Игоря) Левитина", - заявил, выступая от фракции на заседании Госдумы в пятницу, депутат-"справедливоросс" Александр Бурков. По словам представителя "Справедливой России", все они свидетельствуют о "коллапсе, системном кризисе госуправления". "Як-42 под Ярославлем 7 сентября упал не случайно. Уже несколько лет Саратовский авиационный завод не производит запасные части и не оказывает эксплуатационное сопровождение своим самолетам", - заявил парламентарий. Он обвинил власти в том, что ответственность за разного рода ЧП несут только "стрелочники". "В лучшем случае, под шумок убирают неугодных замов из министерств. А наши министры и губернаторы остаются на своих местах", - сказал Бурков. "Я напрямую обвиняю "Единую Россию" в происходящем у нас в стране. Это под вашим сукном годами лежат законопроекты, предложенные оппозиционными партиями…Это вы не давали ужесточить ответственность чиновников за происходящее в их ведомствах. И это вы, восемь лет находясь в большинстве на всех уровнях власти, своими действиями или бездействием санкционировали эти катастрофы", - заявил "справедливоросс".
Отставки Левитина от имени фракции КПРФ потребовал на заседании Госдумы в пятницу и депутат-коммунист Николай Коломейцев. Помимо этого депутат-коммунист Николай Харитонов на заседании Государственной Думы в пятницу предложил всем коллегам перечислить 50% зарплаты за сентябрь семьям тех, кто погиб в авиакатастрофе под Ярославлем. Откликаясь на это предложение, Борис Грызлов сказал: "Этот вопрос голосованием не решается. Думаю, призыв услышали все".
Самолет Як-42, на борту которого находилась команда "Локомотива", разбился при взлете из аэропорта под Ярославлем в среду. Из 45 человек, находившихся на борту, выжили только двое.
Отметим, что предыдущая крупная авиакатастрофа - крушение Ту-134 под Петрозаводском - не вызвала столь же активного отклика в Госдуме, не было ни призывов пригласить на заседание Левитина, ни парламентского расследования. Разве что председатель Госдумы вновь высказался за проработку мер по повышению безопасности авиаперелетов. Спикер высказался за то, чтобы досконально разобраться в причинах этой трагедии и заверил, что депутаты считают своей приоритетной задачей законодательное обеспечение авиационной безопасности.

Не последовало какой-либо яркой парламентской реакции и на катастрофу судна "Булгария", в результате которой более 100 человек. Борис Грызлов опять же констатировал, что вопросы безопасности людей - один из приоритетных вопросов, которым должны заниматься депутаты в период последней перед каникулами региональной недели и пообещал, что в осеннюю сессию депутаты обязательно займутся данной проблемой. "Трагедия теплохода "Булгария" потрясла всю страну, и в осеннюю сессию обязательно будет рассматриваться вопрос о транспортной безопасности. Те встречи и обсуждения, которые сейчас проходят в разных субъектах Федерации, повлияют на подготовку депутатских предложений", - подчеркивал он.

Оппонировал, уже по традиции, глава эсеров Сергей Миронов. По его словам, в других странах, случившиеся, подобное трагедии с теплоходом "Булгария" или инциденту в Сагре, наверняка бы стало поводом для резонансных парламентских расследований. "В результате этих расследований полетели бы головы министров, губернаторов, других руководителей. Но у нас по воле парламентского большинства даже процедура назначения такого рода расследований настолько усложнена, что ни о чем подобном и думать не приходится. Получается, что круговая порука обеспечивается в нашей стране с самого верха", - указывал он.



