
Транспортные следователи приступили к проверке обстоятельств катастрофы самолета Як-18 в Рязанской области, в результате которой погибли два пилота, сообщила официальный представитель столичного управления СК РФ на транспорте Татьяна Морозова.

"Московским межрегиональным следственным управлением СКР на транспорте проводится доследственная проверка по факту крушения самолета Як-18, произошедшего в Пителенском районе Рязанской области", - сказала Морозова в среду "Интерфаксу".

Она отметила, что по результатам проверки будет приниматься решение о возбуждении уголовного дела.

Ранее в МЧС России сообщили, что в результате падения учебно-тренировочного самолета Як-18Т погибли пилот-инструктор и курсант, на земле жертв и разрушений нет.

Источник в силовых структурах региона сообщил агентству, что по предварительным данным, после взлета у самолета отказал двигатель, пилот пытался посадить машину, но столкновения с землей избежать не удалось.


