
Журналистка "Новой газеты" Елена Милашина, которая накануне заявила о своем избиении, скорее всего, будет проходить лечение в госпитале, сообщила пресс-секретарь "Новой газеты" Надежда Прусенкова.
	"Сейчас Елена находится на обследовании у врачей одной из московских больниц. Ее состояние достаточно тяжелое, и, скорее всего, для полноценного лечения ее госпитализируют", - сказала она в пятницу "Интерфаксу".
	Ранее Милашина сообщила на своей странице в "Фейсбуке", что в ночь на четверг неизвестные напали на нее с подругой в Балашихе, когда женщины возвращались домой. 
	По факту нападения возбуждено уголовное дело по ч.2 ст.161 УК РФ (грабеж), сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ГУ МВД по Московской области Евгений Гильдеев.



