
По окончательным итогам думских выборов, единороссы получают в нижней палате парламента 238 депутатских мест, теряя конституционное большинство. 
	Согласно окончательным итогам выборов, "Единая Россия" получила в Госдуме 238 депутатских мест, сообщил зампред Центризбиркома РФ Леонид Ивлев, оглашая в пятницу официальные результаты выборов в нижнюю палату парламента.
	КПРФ получает 92 депутатских мандата, "Справедливая Россия" - 64, ЛДПР - 56, сообщил также Л.Ивлев.
	Таким образом, единороссы по сравнению со своим представительством Госдумы предыдущего созыва теряют конституционное большинство, для которого нужно располагать как минимум 300 депутатским местами.
	Как сообщил Ивлев, явка на выборах в Госдуму шестого созыва составила  60,21%.
	По его словам, на выборах в Госдуму 4 декабря проголосовали 65 млн 774 тыс. 462 избирателя, или 60,21%. Этот показатель на 3,5% меньше, чем в 2007 году. 



