
Топ-менеджеры энергокомпаний, уличенные в использовании коррупционных схем, покинули свои посты, доложил вице-премьер Игорь Сечин главе правительства Владимиру Путину в пятницу.

"В связи с вашим поручением была проведена дополнительная проверка материалов министерства энергетики о возможном наличии конфликта интересов. По результатам дополнительной служебной проверки ряд руководителей приняли решение об увольнении", - сказал он, отвечая на вопрос В.Путина о результатах проверки энергокомпаний по озвученным премьер-министром 19 декабря фактам.

По словам И.Сечина, свои места покинули: зампредправления ОАО "Федеральная сетевая компания ЕЭС" (ФСК) Дмитрий Гвоздев и член правления компании Александр Бобров, глава Магистральных электросетей Урала (филиал ФСК) Геннадий Никитин, зампредправления ОАО "Холдинг МРСК" Алексей Санников и гендиректор "Тюменьэнерго" (подконтрольно "Холдингу МРСК") Евгений Крючков, зампредправления ОАО "Системный оператор ЕЭС" Константин Подлесный и глава НП "Совет рынка" Дмитрий Пономарев, гендиректор ОАО "Энергострим" Юрий Желябовский, а также гендиректор "МРСК Северного Кавказа" Магомед Каитов.


