
Резолюция Совета ООН по правам человека в Сирии дает одностороннюю оценку ситуации в этой стране, игнорирует усилия международного сообщества, не учитывает многие предложения Москвы, заявляют в МИД РФ.

"23 марта Совет ООН по правам человека (СПЧ) по инициативе Евросоюза принял резолюцию по ситуации в области прав человека в Сирии. Документ дает одностороннюю оценку происходящего в стране, обвиняет в насилии только сирийское правительство, не содержит никаких требований в отношении вооруженных групп оппозиции. Игнорируются положительные результаты международных усилий по урегулированию кризиса, предпринимаемые в настоящее время в том числе со стороны Спецпосланника ООН и Лиги арабских государств Кофи Аннана", - говорится в сообщении, размещенном на сайте российского внешнеполитического ведомства.

В ходе голосования российская сторона активно работала над текстом, отмечают на Смоленской площади. "Нами были предложены балансирующие поправки, в частности, с осуждением насилия со стороны вооруженной оппозиции и недавних терактов в Дамаске и Алеппо. Однако все эти предложения не были приняты соавторами. С учетом этого российская делегация была вынуждена поставить проект на голосование и совместно с Китаем и Кубой проголосовать "против", - сообщает МИД. 




