
Президент Белоруссии Александр Лукашенко просит не беспокоиться о его здоровье и заявляет о намерении дожить до 90 лет.
	"Не переживайте, я нормально себя чувствую, жить еще намерен немало", - заявил Лукашенко на пресс-конференции для российских СМИ в пятницу в Минске.
	При этом он подчеркнул, что не скрывает информацию о своем здоровье.
	"Моему малышу (младшему сыну Николаю. - ИФ) 7 лет, мне его еще на ноги надо поставить", - сказал президент.
	"Не факт, что я еще долго буду президентом, и ему в связи с этим (президентством отца. - ИФ) будет относительно неплохо ", - добавил Лукашенко.
	"Поэтому, я думаю, что как минимум лет под 90 с лишним не умру. Надо будет жить и еще думать, где деньги заработать", - подчеркнул глава белорусского государства.
	Лукашенко в этом году исполнилось 57 лет.



