
Следователи СКР в ходе обысков у представителей оппозиции в Москве изъяли большое количество агитлитературы, списки активистов и более 1 миллиона евро, разложенные по конвертам, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"В ходе обысков у Сергея и Анастасии Удальцовых, помощника депутата Госдумы Ильи Пономарева Марины Бароновой, Ильи Яшина и Ксении Собчак изъято большое количество агитационной продукции и литературы с антигосударственными лозунгами. Кроме этого, у И.Яшина и К.Собчак изъяты денежные средства (не менее 1 миллиона евро), разложенные в более чем сто конвертов", - сказал В.Маркин в понедельник "Интерфаксу".

Он отметил, что в настоящее время все изъятые материалы изучаются следователями, "выясняется источник денежных средств и цели, на которые они предназначались".


