
Временно исполняющий обязанности мэра Москвы Сергей Собянин уверен, что пригородное железнодорожное сообщение между столицей и Подмосковьем должно работать не хуже, чем метрополитен.

Выступая в четверг на заседании Объединенной коллегии органов исполнительной власти Москвы и Московской области, он обозначил вопрос транспортного сообщения, прежде всего, по железной дороге, одним из приоритетных для властей двух регионов.


Другим немаловажным вопросом в части транспортного взаимодействия регионов, по словам Собянина, стали междугородние автобусные перевозки и, в частности, функционирование автовокзалов, взаимоувязка маршрутов и тарифных систем.




