
Участники санкционированного властями Нижнего Новгорода "Русского марша" в воскресенье начали шествие по Верхне-Волжской набережной в сторону нижегородского кремля, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье".

Заместитель начальника полиции по охране общественного порядка ГУ МВД России по Нижегородской области, полковник полиции Андрей Шмонин, сообщил журналистам, что на месте сбора сторонников акции собралось порядка 400-450 человек.

Участники марша держат транспаранты и растяжки "Встань за веру, Русская земля! Купно заедино!", "За отмену 282 статьи УК РФ", "За права и свободы русского народа", "Мы - народ, источник власти". Шествие проходит под имперскими флагами, такой же расцветки ленточки красуются на одежде демонстрантов.

К "Русскому маршу" присоединились сторонники движения "Общее дело" со своими флагами. Кроме того, среди манифестантов замечены участники "Нижегородского гражданского движения".




