
Сотрудники правоохранительных органов Южной Осетии вечером в четверг прибыли в штаб экс-кандидата в президенты Южной Осетии Аллы Джиоевой с повесткой, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики.

По его данным, Джиоева при виде силовиков потеряла сознание, в настоящее время к ней доставлены врачи.

Источник сообщил, что в ближайшее время будет официальный комментарий со стороны силовых структур республики.

Между тем, соратница оппозиционерки Эллина Марзоева сообщила электронному изданию "Газета.ру", что штаб-квартиру Джиоевой взял штурмом ОМОН Южной Осетии. По ее утверждению, большинство мужчин, находившихся в штабе, были задержаны.


