
Листовки "Исповедь узбека-гастарбайтера", которые распространялись на юго-востоке Москвы, признаны судом экстремистским, против их авторов может быть возбуждено уголовное дело.

Как сообщили в столичной прокуратуре в пятницу, прокуратура Юго-Восточного административного округа провела проверку по факту распространения на территории округа листовки "Исповедь узбека-гастарбайтера", содержащей признаки экстремизма. Согласно исследованию "Центра информационно-аналитических технологий", в тексте информационного материала содержатся признаки возбуждения розни (вражды, ненависти) по отношению к азиатам, к мусульманам и гастарбайтерам (в частности, к узбекам), к сотрудникам правоохранительных органов, чиновникам, священникам, правительству.

По результатам проверки прокуратура направила в Кузьминский районный суд Москвы заявление о признании указанного материала экстремистским. Вступившим в законную силу решением суда требования прокурора удовлетворены в полном объеме.

Кроме того, материалы прокурорской проверки направлены в следственные органы для принятия решения о возбуждении уголовного дела по ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства), отметили в прокуратуре.




