
Полиция проводит мероприятия, направленные на установление и задержание лиц, причастных к гибели священнослужителя в Краснодарском крае. "Сотрудники полиции устанавливают обстоятельства гибели жителя города Белореченск, труп которого был обнаружен сотрудниками ДПС при осмотре автомобиля с признаками ДТП (наезд на дерево) в районе улиц К.Либкнехта и Интернациональной", - говорится в сообщении пресс-службы ГУ МВД России по Краснодарскому краю, поступившем в "Интерфакс".

В пресс-службе заявили, что "тело погибшего с черепно-мозговой травмой находилось в багажном отделении машины". "Личность погибшего уже установлена, им является священник Русской Православной Церкви 1952 года рождения, местный житель", - говорится в сообщении.



