
Компанией 2011 года в российской интернет-индустрии следует признать "Яндекс", который провел блестящее IPO, начал полноценную международную экспансию - и уже успел столкнуться с проблемами, ставшими прямым следствием этих шагов.

На старт

"Яндекс" в целом не рассматривал IPO как инструмент привлечения инвестиций. Еще в 2006 году основатель и руководитель компании Аркадий Волож говорил: "У нас нет сейчас срочной необходимости привлечь, например, $100 млн. Другое дело, что ситуация может измениться на рынке, на этот случай, конечно, хорошо быть готовыми к IPO. Т.е. на случай, если нам срочно понадобятся деньги, мы могли бы быстро их привлечь". При этом он называл и другие причины, которые могли бы сподвигнуть компанию на публичное размещение акций. "У нас есть акционеры - институциональные инвесторы, у которых тоже есть свои границы и сроки выхода из компании, отмечал гендиректор "Яндекса". - Кроме того, публичная компания может намного проще привлекать специалистов".

Всерьез к IPO "Яндекс" стал готовиться в 2008 году, однако размещение было отменено. Тогда компания оценивалась "максимум в $3 млрд". Разговоры о выходе компании на IPO возобновились в 2010 году, а уже в феврале 2011 г компания привлекла Morgan Stanley, Deutsche Bank и Goldman Sachs в качестве андеррайтеров будущего размещения, объем которого оценивался приблизительно в $1 млрд. Причем в проспекте к IPO "Яндекс" не постеснялся признаться в том, что катализатором решения о выходе на рынок стал успешный опыт одного из основных конкурентов компании - Mail.ru Group. Еще летом 2010 года с планами проведения IPO не было никакой ясности, но уже в ноябре, сразу после завершения сделки Mail.ru, совет директоров "Яндекса" начал всерьез обсуждать размещение акций, рассказала компания в проспекте.

По итогам 2010 года "Яндекс" получил выручку по US GAAP в 12,5 млрд рублей против 8,7 млрд рублей годом раньше. В структуре доходов компании за 2010 год выручка от контекстной рекламы составила 88%. Число рекламодателей "Яндекса" увеличилось за 2010 год более чем на 40%, превысив 180 тыс. При этом компания занимала доминирующее положение на российском рынке поисковиков. По данным ресурса LiveInternet доля поиска "Яндекса" в России на конец 2010 года составляла 64,1% против 58,9% годом ранее, Украине - до 27% (с 20,8%), в Казахстане - до 24,4% (с 19,8%).

В конце апреля 2011 года компания подала заявку на листинг на NASDAQ. На тот момент основатели "Яндекса" А.Волож и Илья Сегалович владели соответственно 19,77% и 4,14% голосующих акций холдинговой структуры Yandex NV. Крупнейшим акционером компании являлся фонд Baring Vostok Capital Partners, структурам которого принадлежали 23,89% голосов. У Roth Advisors было 6,42% голосов, у Международной финансовой корпорации (IFC) - 6,12%.

Размещение прошло в мае 2011 года на фоне ажиотажного спроса инвесторов. Объем IPO, с учетом реализованного опциона организаторов на переподписку, достиг $1,43 млрд, "Яндекс", за вычетом комиссии андеррайтеров, получил $399 млн, оставшаяся часть средств была получена акционерами. Free float "Яндекса" составил 17,6%, капитализация - более $11 млрд.

Марш!

Став публичной компанией, "Яндекс" в сентябре 2011 года сделал первый шаг по выходу на международный рынок поисковых систем - компания запустила портал yandex.com.tr (Турция) с поиском, созданным специально для туркоязычных пользователей, и другими сервисами. 

По словам А.Воложа, Турция была выбрана первой страной для международной экспансии "Яндекса", так как это один из самых быстрорастущих интернет-рынков в Европе по количеству пользователей, на котором существует большое количество туркоязычного интернет-контента.

Конкретных бизнес-моделей в Турции у "Яндекса" пока нет и для компании это "чистый эксперимент". Примерно через год "Яндекс" хочет стать в Турции серьезным игроком. Чтобы начать продавать рекламу и полноценно монетизировать сервисы, нужно занять 10-20% рынка, говорил А.Волож.

Объем интернет-рынка Турции по итогам 2010 года оценивался разными источниками в диапазоне $250-360 млн. 
Собственную статистику работы на турецком рынке "Яндекс" пока не раскрывает. Агентство comScore, определившее в конце декабря долю "Яндекса" в Турции в размере 0,03%, указало число запросов (1 млн) именно на российскую страницу "Яндекса", а не его турецкого поисковика. Такое же число обращений к поиску "Яндекса", около 1 млн запросов, comScore отмечал и годом ранее. 

На основании результатов работы в Турции "Яндекс" будет определять свою дальнейшую экспансионистскую политику. Сейчас в мире всего шесть поисковых компаний, за пределами локальных рынков действуют только три, включая "Яндекс". В то же время во многих странах пользователям доступен только один поисковик. Это страны Южной Америки, Южной Европы, Азии. "Эти рынки мы расцениваем как естественные ниши для нас, - сказал А.Волож. - Появление на них второго поисковика приведет к какому-то перераспределению рынка".

В настоящее время компания считает главной задачей сохранение своей доли на российском рынке поисковиков и только потом - расширение в других странах. Как раз с сохранением доли на российском рынке у компании наметились в последнее время некоторые сложности. Пока "Яндекс" готовился к выходу на турецкий рынок, в России активизировался основной конкурент российского поисковика - компания Google.

Подножка от конкурента

Google повела свое наступление на "Яндекс" по двум основным направлениям - маркетинговому и технологическому. В первом случае компания увеличила свой рекламный бюджет в России и стала активно его тратить, в том числе, на трансляцию роликов на телевидении. На втором фронте Google исключил из своего браузера Chrome возможность выбора поисковой системы. В результате пользователи, установившие Chrome, по умолчанию могут пользоваться только поиском Google. Что примечательно, возможность выбора поиска недоступна в Chrome только для российских интернет-юзеров, в других странах мира такое ограничение отсутствует. 

Такой жесткий ответ Google на экспансионистские планы "Яндекса" вполне можно считать признанием за российской компанией статуса опасного конкурента. Ведь почти во всем мире, за исключением России, Южной Кореи, Чехии, Китая и Японии, Google занимает доминирующее положение.

В истории Google уже были попытки одолеть мощных локальных игроков. Если борьба с китайским Baidu завершилась поражением американской компании, то в Чехии Google удалось "отъесть" существенную долю у местного лидера Seznam. На это потребовалось около трех лет: в 2008 году доля Google на поисковом рынке в Чехии составляла лишь 30%, но к началу 2011 года доли двух поисковиков почти сравнялись.

Насколько успешной окажется атака Google на российском рынке, пока говорить рано. В сентябре 2011 года ресурс Liveinternet отметил снижение доли "Яндекса" до 61,4% с 63% запросов, а к октябрю она снизилась до 60,8% и с тех пор не меняется. При этом Google удерживает за собой 25,5% российского рынка поиска.

По оценке аналитиков и экспертов, пока речь о глобальной трансформации рынка не идет, поскольку такие колебания происходят время от времени. Тем более что в истории "Яндекса" подобные изменения уже происходили. Так, если в январе 2007 года доля компании составляла, по данным Liveinternet, 58,1%, то к марту 2008 года снизилась до 53,5%. Однако затем "Яндекс" переломил ситуацию, и в январе 2009 года доля выросла до 56,4%, а в 2010 году достигла 60%.

В настоящее время большинство аналитиков прогнозируют стабильную рыночную долю "Яндекса" на ближайшие годы на уровне 60-65%.

Тем не менее, действия Google уже нанесли "Яндексу" определенный ущерб. В сентябре 2011 года, когда появилась информация о снижении доли компании на российском рынке поисковиков, котировки акций "Яндекса" рухнули на 13,1% - до $22,9 за акцию. Это почти вдвое ниже максимальной рыночной цены после майского IPO - $42,01. К настоящему времени бумаги "Яндекса" котируются на NASDAQ по $19,8 за акцию.

Пока сложно прогнозировать, как будет развиваться ситуация с конкуренцией "Яндекса" и Google на российском рынке в 2012 году. Тем более что она может еще больше усложниться за счет появления третьего крупного игрока.

Mail.ru Group планирует в начале 2012 года заняться активным развитием и продвижением своего поисковика "Поиск@Mail.ru". При этом компания отмечает, что у нее имеется собственная поисковая технология, в дополнение к которой с сентября 2010 по соглашению используется движок Google и система контекстной рекламы AdWords. 

В настоящее время "Поиск@Mail.ru" занимает третье место в Рунете. По данным Liveinternet, доля поисковика Mail.ru за последние три месяца составляет 7,2%. При этом сама компания отмечает, что аудитория "Поиска@Mail.ru" в октябре 2011 года составила, по данным TNS, 12,9 млн человек, что на 19% больше, чем в октябре 2010 года и на 10% больше, чем в сентябре 2011. При этом стоит учитывать, что TNS в своей статистике не учитывает населенные пункты с населением менее 100 тыс. человек. 




