
Уголовное дело по статье "убийство" возбуждено в Кемеровской области по факту пропажи четыре дня назад 12-летней школьницы из Новокузнецка, сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" официальный представитель СУ СКР по региону Надежда Ананьева.

По ее данным, перед исчезновением в субботу, 22 октября, ученица местной школы Елена Полунина была вместе с двумя младшими сестрами. "Сестры пошли в школу, а пропавшая девочка - на работу к маме, так как первого урока не было по расписанию", - сказала Н.Ананьева, добавив, что мать так и не дождалась девочку, в школе она также не появлялась.

Известно, что пропавшая девочка ранее из дома не уходила, и характеризуется положительно.

В ходе проведенной правоохранительными органами проверки опрошены местные жители, произведен осмотр близлежащих домов, однако установить местонахождение девочки не удалось.


