
Неблагоприятные погодные условия ожидают москвичей ближайшей ночью и весь вторник, заявляет пресс-секретарь заммэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Игорь Пергаменщик.

"На Москву движется циклон с Балкан, к которому примешиваются теплые воздушные массы с юга. Мы ожидаем, что этот атмосферный фронт принесет с собой обильные осадки в виде снега", - рассказал Пергаменщик "Интерфаксу" в понедельник. По прогнозу синоптиков, снегопад в столице начнется около 3:00-4:00 вторника. Снегопад будет сопровождаться восточным ветром силой 5-10 м/сек, с порывами до 15-20 м/сек. В течение ночи и днем во вторник ожидается прирост снега в Москве от 12-13 см и более.

По его словам, осадки начнутся в Москве при температуре -2..-5 градусов, а днем во вторник в столице местами потеплеет до +2 градусов. "Снег будет мокрый, ожидаются метели, гололед, заносы на дорогах, налипание снега на деревьях и проводах", - сказал Пергаменщик.

"Коммунальные службы встречают непогоду. После часа вторника коммунальная техника обработает все московские магистрали противогололедными реагентами", - сказал пресс-секретарь.

Как сообщили ранее "Интерфаксу" в гидрометеобюро Москвы и Московской области, во вторник в столице ожидается аномально низкое атмосферное давление - 725-727 мм ртутного столба.




