
Мировое сообщество должно ужесточить санкции против Ирана, прежде всего, в финансовой и энергетической сферах, считает вице-премьер, министр иностранных дел Израиля Авигдор Либерман.
	"Не секрет, я считаю, что международное сообщество должно, прежде всего, ввести полные санкции, а не те, что приняты на сегодняшний день", - сказал он в интервью "Интерфаксу".
	"Прежде всего, это должен быть полный бойкот, полная изоляция Центробанка Ирана, запрет на проведение всех коммерческих операций с иранским Центробанком", - пояснил А.Либерман.



