
Режим чрезвычайной ситуации из-за засухи введен в 23 из 30 районов Новосибирской области, сообщил губернатор региона Василий Юрченко на встрече с участниками "Зернового форума Сибири-2012" в пятницу.

"Подписано постановление о введение ЧС в связи с засухой и тяжелой ситуацией по заготовке кормов для животноводства и низкой урожайностью в растениеводстве. У нас всего 30 районов, в 23 районах введен этот режим", - сказал он.

По его словам, такой засухи, которая установилась в регионе в этом году, в Новосибирской области не было за всю историю метеорологических наблюдений.


