
На Землю может упасть около 200 кг обломков российской межпланетной станции "Фобос-Грунт", говорится в сообщении, опубликованном на сайте Роскосмоса в пятницу.

"Земной поверхности могут достичь остатки космического аппарата из тугоплавких материалов в количестве порядка 20-30 штук и суммарной массой не более 200 кг", - сообщил Роскосмос.

Компоненты топлива космического аппарата сгорят в плотных слоях атмосферы Земли на высоте приблизительно 100 километров.

"Радиоизотопный источник (кобальт-57), установленный в одном из научных приборов космического аппарата - Мессбауэровском спектрометре, имеет массу, не превышающую 10 микрограмм, малый период полураспада и не вызовет опасности радиоактивного заражения", - отмечается в сообщении.

По предварительным расчетам специалистов, говорится в сообщении Роскосмоса, "Фобос-Грунт" может сойти с орбиты с 10 по 21 января 2012 года. Наиболее вероятная дата падения аппарата - 15 января.


