
На юге Московской области восемь населенных пунктов в воскресенье оказались подтоплены в результате прорыва плотины, сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МВД РФ по Московской области.

"Сегодня в 09:30 в Ленинском районе Подмосковья произошел срыв плотины Сухановских прудов, в результате чего в Подольском районе смыло опору линии электропередач, а затем в зону подтопления попали восемь деревень: Стрелковская фабрика, Боборыкино, Федюково, Жданово, Коньково, Плещеево, Услонь и Быковка. Всего в зоне подтопления оказались 433 дома, в которых постоянно проживает 818 человек", - сообщил собеседник агентства.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, по предварительным данным, причиной прорыва стало скопление вод в Сухановских озерах, которое привело к тому, что устаревшее гидротехническое сооружение не выдержало напора.


