
Президент Грузии Михаил Саакашвили заявил, что он и возглавляемая им партия "Единое национальное движение" (ЕНД) будут сотрудничать с будущим правительством, полный состав которого представил во вторник общественности лидер победившей на выборах в стране политической коалиции "Грузинская мечта" Бидзина Иванишвили.

"Поскольку такова воля грузинского народа, мы будем сотрудничать с любым составом правительства, который будет представлен победившей на выборах коалицией", - заявил Саакашвили журналистам вечером во вторник в Батуми.

По его словам, необходимо оперативно завершить все необходимые процедуры, чтобы парламент как можно быстрее утвердил правительство.

"Я как президент пожелал бы будущему правительству, чтобы все те обещания, которые были даны грузинскому народу, были максимально выполнены, чтобы парламентская оппозиция выполняла свою контролирующую роль и развитие Грузии было бы продолжено", - сказал Михаил Саакашвили.



