
Секретарь Высшего совета национальной безопасности Ирана (ВСНБ) Саид Джалили заявил о планах Тегерана провести очередной раунд переговоров с "шестеркой" (пять постоянных членов Совбеза ООН и Германия) по ядерной проблеме в январе, сообщает в пятницу израильская газета "Джерузалем пост".

С.Джалили, который в настоящее время находится с визитом в Индии, однако, не сообщил деталей запланированной встречи, добавив, что точная дата и место проведения переговоров пока не известны. "Мы согласны с тем, что переговоры должны пройти в январе, но на данный момент подробности встречи не оговорены", - сказал он.




