
Роскосмос уточнил время и место падения аппарата "Фобос-Грунт". Скорее всего, его обломки найдут последнее прибежище на дне Атлантического океана, недалеко от побережья Аргентины. Случится это вечером в воскресенье.

О том, что обломки "Фобос-Грунта", согласно расчетам российских специалистов, упадут в районе Атлантического океана, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в ракетно-космической отрасли в пятницу утром. "Фобос-Грунт" войдет в атмосферу, пролетая над Аргентиной. Обломки аппарата упадут в Атлантическом океане", - сказал собеседник. По его сведениям, сход спутника с орбиты произойдет в районе восьми часов вечера в воскресенье.

Ранее Роскосмос сообщил, что "Фобос-Грунт" упадет в Индийский океан между восточным побережьем Африки и островом Мадагаскар в 16:12 мск 15 января. Земной поверхности может достичь порядка 20-30 обломков суммарной массой не более 200 кг.

Днем в пятницу Роскосмос уточнил данные о месте и времени падения станции. Согласно прогнозу ведомства,  ее обломки могут упасть в Атлантическом океане, недалеко от побережья Аргентины. "Прогнозируемое окно падения остатков космического аппарата "Фобос-Грунт" на землю определяется датами с 15 по 16 января, с центральной точкой - 15 января в 20:22 мск", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте Роскосмоса в пятницу. Изменение места и времени падения остатков космического аппарата обусловлено уменьшением высоты его орбиты, солнечной активностью и состоянием атмосферы, говорится на сайте Роскосмоса. Согласно схеме, приводимой сайтом Роскосмоса, обломки космического аппарата могут упасть в точке с координатами 60 градусов западной долготы и 45 градусов южной широты, то есть в Атлантический океан.

Роскосмос будет отслеживать падение фрагментов космического аппарата "Фобос-Грунт" и оповещать жителей тех районов, где они могут упасть, сообщила "Интерфаксу-АВН" в пятницу пресс-секретарь руководителя Роскосмоса Анна Ведищева.

Она отметила, что эта работа будет осуществляться во взаимодействии с МИД, МЧС, Росавиацией, Минобороны и ВМФ России.

Кроме того, по ее словам, в целях уведомления в соответствии с нормами международного права генерального секретаря ООН и заинтересованных субъектов государств, на территорию которых возможно падение остатков межпланетной станции "Фобос-Грунт", налажено взаимодействие с МИД России.

Причины неудачного запуска до сих пор неизвестны. Дело может быть в искусственном воздействии плазмой, считает вице-президент Академии инженерных наук имени Прохорова профессор Юрий Кубарев, автор открытия в области физики плазмы и создатель магнитоплазмодинамического ускорителя. "Мнение о возможности внешнего воздействия на "Фобос-Грунт", высказанное руководителем Роскосмоса Владимиром Поповкиным, не вызывает у меня сомнения", - добавил он. 

По словам ученого, естественные возмущения плазмы и способы их искусственного создания были выявлены советскими учеными более 30 лет назад при испытании ускорителей, установленных на метеорологических ракетах в экспериментах серии "Куст".

Например, рассказал Кубарев, в рамках испытания магнитоплазмодинамического ускорителя в районе Бразильской магнитной аномалии, электронно-оптическая аппаратура научно-исследовательского судна засняла большое плазменное образование, созданное ускорителем. "Между этим образованием и морским судном возник плазменный канал, по которому на борт судна "высыпался" поток высокоэнергитичных частиц", - сказал ученый. Этот эксперимент показал, что с помощью достаточно простых с научной точки зрения устройств можно проникать в магнитосферу. "Иными словами, были созданы проводящие каналы с искусственным плазменным образованием, способным влиять на поведение приборов ракеты, возможно, и на космические аппараты типа "Фобос-Грунт", - заявил Кубарев.

Ученый отметил, что вне зависимости от того, плазменное образование искусственного или естественного происхождения встало на пути космического аппарата, оно будет влиять на электризацию космического аппарата, оказывать пагубное влияние на его работу.

Напомним, аппарат "Фобос-Грунт" был запущен с Байконура в ночь на 9 ноября. После отделения от ракеты-носителя "Зенит" на аппарате не включились двигатели, которые должны были вывести его на высокую опорную орбиту, чтобы оттуда он мог стартовать к Марсу. "Фобос-Грунт" должен был долететь до спутника Марса Фобоса, сесть на это небесное тело, взять пробы грунта и доставить их на Землю для лабораторного исследования. Миссия должна была продлиться примерно 2,5 года. Стоимость проекта, по неофициальной информации, составляет около 5 млрд рублей.



