
Брянские наркополицейские и сотрудники отдела собственной безопасности УМВД России по Брянской области задержали группу наркоторговцев, в которую входил действующий полицейский, сообщает пресс-служба регионального УФСКН.

"Одним из активных участников группы был сотрудник полиции. Он поставлял марихуану своим подельникам для дальнейшей перепродажи. 1 ноября фигурант был задержан. В ходе обыска у него изъят 1,2 кг марихуаны и 60 патронов от огнестрельного оружия, а также несколько единиц холодного оружия", - говорится в сообщении.

Всего на сегодняшний день задержано 5 активных участников группы.

Как пояснили "Интерфаксу" в пресс-службе УФСКН, четверых участников группы удалось задержать неделей ранее. Они, по данным ведомства, перепродавали марихуану в Брянске.

Все обстоятельства задержания, а также имя и звание полицейского не называются в интересах следствия. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.


