
Фигурантка уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая в Москве Александра Духанина заявила готовность частично признать свою вину. "Она признает вину по статье 318 - применение насилия в отношении представителя власти",- сообщил "Интерфаксу" в четверг адвокат обвиняемой Дмитрий Ефремов, уточнив, что Духанина не признает лишь тот факт, что принимала участие в массовых беспорядках. "Вообще мы хотим, чтобы наше дело было выделено в отдельное производство, но следствие вряд ли пойдет на встречу",- добавил защитник. По его словам, расследование уголовного дела в отношении Духаниной находится в финальной стадии.
По версии следствия, Духанина 6 мая на Болотной площади бросила куском асфальта в сотрудника полиции, "попала в область левого плеча и причинила ему физическую боль". Активистке предъявлено официальное обвинение по ч.2 ст. 212 УК РФ (участие в массовых беспорядках). Также она обвиняется по ч.1 ст. 318 УК РФ (применение насилия к представителям власти).

Согласованный со столичными властями "Марш миллионов" 6 мая закончился столкновениями части демонстрантов с полицией. В день акции были возбуждено уголовное дело о призывах к массовым беспорядкам и о насилии в отношении представителя власти. В качестве обвиняемых по делу проходят 17 человек, 12 из них арестованы. Уголовное дело против Максима Лузянина и Михаила Косенко было выделено в отдельное производство. 
Первое обвинение по делу было вынесено 9 ноября Замоскворецким судом, который приговорил к четырем годам и шести месяцам лишения свободы предпринимателя Максима Лузянина, признавшего свою вину в участии в массовых беспорядках и применении насилия в отношении полицейских на акции 6 мая на Болотной площади.

Тем временем, адвокатам обвиняемых стало известно, что следствие планирует на днях уже завершить расследование дела. Как сообщил защитник Духаниной Дмитрий Ефремов, это произойдет уже в пятницу. "В пятницу нам уже объявят о завершении сбора доказательств, и мы приступим к ознакомлению с делом", - сказал адвокат.
Со своей стороны, адвокат другого фигуранта Василий Кушнир заявил, что у него также на пятницу назначена встреча со следователем, на которой, возможно, ему будет вручено постановление о завершении расследования дела.


По факту "Болотного дела" высказался сегодня премьер-министр страны Дмитрий Медведев. В беседе с газетой "Коммерсант" глава кабмина заявил, что понимает выход людей на улицу с требованиями к власти. По словам премьера, пакет политических реформ, которые он заявил в декабре прошлого года и который парламент принял, "сыграл свою роль в создании более современной политической конструкции в стране".
Он отказался "комментировать будущее решение суда" по делам фигурантов так называемого Болотного дела, добавив при этом: "Скажу лишь одно - все-таки мы все должны стать чуточку более цивилизованными". Медведев отметил, что все, в том числе и люди, которые придерживаются радикально-оппозиционных взглядов, должны соблюдать закон. "Ведь любой человек, который выходит на улицу, собирается протестовать, должен понимать, что, даже если ему очень не нравится нынешняя политическая система и набор политических лидеров, нельзя бить полицейских, нельзя нарушать закон, нельзя уничтожать чужое имущество. За это придется ответить", - сказал премьер-министр. 
Он добавил, что создание современной политической системы возможно только при условии того, что правопорядок ценит  как народ, так и власть.





