
Стоимость билетов в плацкартные и общие вагоны фактически повысится 7 марта 2013 года, следует из приказа Федеральной службы по тарифам (ФСТ) РФ, опубликованного в пятницу в "Российской газете". Документ, который повышает ставки действующих тарифов на 20% в целом по году, вступает в силу 1 января.

В то же время, вместе с индексацией среднего тарифа традиционно утверждается график дифференциации тарифов по календарным периодам. В соответствии с ним на период с 1 января по 14 февраля устанавливается коэффициент "0,83", что означает 17%-ную скидку. Однако фактически это нивелирует 20%-ное повышение и тарифы сохранятся на нынешнем уровне (индексация на 20% с применением индекса "0,83" дают "единицу"). Более того, с 15 февраля по 6 марта будет действовать 25%-ная скидка, которая в итоге даже снизит действующий сегодня тариф на 10%.

В дальнейшем, на время праздника 8 Марта (с 7 по 10 марта) установлена 10%-ная наценка, которая вместе с общей индексацией сделает стоимость билетов на 32% выше нынешних. 

С 11 марта по 27 апреля вновь будет действовать 25%-ная скидка, делающая тарифы на 10% меньше действующих сейчас. На период майских праздников пассажиров плацкартных и общих вагонов снова ждет 10%-ная наценка к индексированным тарифам на 28-29 апреля и 5%-ная - с 30 апреля по 7 мая. На праздник Победы (8-9 мая) установлена 50%-ная скидка.



