
В ходе проверки боеготовности войск Центрального и Восточного военных округов организована масштабная переброска личного состава и техники железнодорожным транспортом и военно-транспортной авиацией, сообщил в воскресенье министр обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу. 

"Все привлекаемые к проверке соединения и воинские части приведены в высшую степень боевой готовности. Большинство из них вышли в назначенные районы", - сказал С.Шойгу на селекторном совещании в Минобороны РФ, посвященном итогам первого дня масштабной проверки войск Центрального и Восточного военных округов. 

Он отметил, что по указанию президента РФ с 17:00 мск 13 июля приведена в боевую готовность "полная авиационная база командования Дальней авиацией "Украинка". "К вылету на боевое применение готовятся самолеты стратегической авиации Ту-95МС", - сказал министр. 

Он сообщил, что продолжается перегруппировка войск Восточного и Центрального военных округов. 



