
В Татарстан направлены сотрудники центрального аппарата МВД для оказания помощи в проведении проверок по факту ЧП в отделе полиции "Дальний", где скончался задержанный. "Для оказания практической помощи в проведении проверок руководство МВД направило в министерство внутренних дел по Татарстану четырех сотрудников центрального аппарата - работников Главного управления собственной безопасности и инспекции по личному составу департамента государственной службы и кадров", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ. 
Министр внутренних дел по Татарстану Асгат Сафаров во вторник также дал распоряжение проверить все отделы казанского гарнизона полиции в связи с ЧП в отделе "Дальний", где скончался от травм после допроса задержанный Сергей Назаров. Специальная выездная группа начнет проверки 14 марта. Материалы проверок лягут в основу решения коллегии МВД по Татарстану, которая состоится в апреле 2012 года, сообщается на официальном сайте ведомства.

 "Кроме того, Сафаров проинформировал министра о том, что в "Дальнем" начались проверки жалоб, поступающих от граждан, а также материалов, находящихся в производстве этого отдела", - отметили в пресс-центре. Кроме того, руководство УМВД РФ по Татарстану во вторник обратилось к населению с просьбой сообщить о случаях насилия со стороны сотрудников полиции Казани. "Руководство управления не исключает, что от действий сотрудников ОП N9 "Дальний", которые подозреваются в совершении тяжкого преступления, есть и иные пострадавшие", - говорится в сообщении на официальном сайте ведомства. 
В настоящее время в ОП "Дальний" продолжает работать специально созданная комиссия из руководителей УМВД РФ по Казани, управления по работе с личным составом, оперативно-розыскной части собственной безопасности (ОРЧ СБ), возглавляемая заместителем министра внутренних дел по республике Дамиром Динниуловым.
Сотрудники ОП "Дальний" подозреваются в насилии над задержанным за мелкое хулиганство 52-летним Сергеем Назаровым, который через некоторое время скончался в больнице после операции, не приходя в сознание. У него был диагностирован разрыв прямой кишки.
Перед операцией, по словам родственников, Назаров успел рассказать, что полицейские в отделе полиции "Дальний" насиловали его бутылкой из-под шампанского. По предварительным данным экспертизы, травмы задержанному Назарову были нанесены "с применением твердого тупого предмета", причем "он не мог причинить себе их сам".
По данному факту возбуждено уголовное дело по двум статьям УК РФ - 286 ч.3 п. "а" (превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия) и 111 ч.2 п. "б" (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, совершенное с издевательством над потерпевшим). Начальник и семеро сотрудников ОП "Дальний" уволены, пятеро подозреваемых задержаны на 48 часов; среди них - замначальника ОП "Дальний", трое оперативников и участковый уполномоченный. 
Один из задержанных дал признательные показания в отношении оперативников, которые вели допрос Назарова. "По подозрению в совершении преступления в отношении С.Назарова задержан 25-летний участковый уполномоченный отдела полиции "Дальний" УМВД РФ по Казани. Как полагает следствие, не имея достаточных оснований, он доставил С.Назарова, подозреваемого в краже, в отдел полиции для проведения оперативно-розыскных мероприятий", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" старший помощник руководителя республиканского следственного управления Эдуард Абдуллин. 
Здесь, по его словам, участковый фальсифицировал материалы, послужившие основанием для составления в отношении задержанного подложного протокола о совершении административного правонарушения, предусмотренного статьей 20.1 КоАП (мелкое хулиганство).


Кроме того, во вторник днем следственные органы предъявили обвинение участковому уполномоченному отдела полиции "Дальний" УМВД РФ по Казани Ильшату Гарифуллину в превышении служебных полномочий и в служебном подлоге. "Обвинение предъявлено по ст. 286 и 292 УК РФ. Гарифуллин признал свою вину", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Андрей Шептицкий во вторник.

Гарифуллин был помещен под домашний арест - определяя меру пресечения, судья учел, что у обвиняемого маленький ребенок, и вменяемое ему преступление - средней тяжести. В Следственном комитете РФ уже заявили, что будут добиваться помещения Гарифуллина в СИЗО.

Начальник управления МВД России по Казани Рустем Кадыров извинился перед братом погибшего Сергея Назарова Игорем, инцидент с которым произошел в отделе полиции "Дальний". "Как сообщил правозащитникам Игорь Назаров, Кадыров извинился перед ним за произошедшее с его братом", - сообщил во вторник в своем "Живом журнале" председатель Межрегиональной правозащитной организации "Агора" Дмитрий Колбасин. Он также рассказал, что Назаров признан потерпевшим в рамках уголовного дела, возбужденного по статьям УК РФ "превышение должностных полномочий с применением силы" и "умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, совершенное с издевательством над потерпевшим". 

Тем временем, в интернете уже появились свидетельства жителей Казани о насилии со стороны сотрудников ОП "Дальний", причем одну из задержанных за несовершенное ею преступление в январе 2012 года полицейские били, а затем заставили подписать признательные показания под угрозой изнасилования бутылкой от шампанского. Отсидев 5 суток за хулиганство, девушка безуспешно пыталась обжаловать действия сотрудников полиции.



