
Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин призвал все парламентские политические партии объединиться и подать иск в Верховный суд РФ с целью отмены результатов выборов в Госдуму, которые прошли 4 декабря 2011 года.

Он отметил, что после прошедших выборов предлагал партиям несколько решений для исправления несправедливых результатов. В частности, по словам Митрохина, он предлагал оппозиции сложить депутатские мандаты, а также потребовать отставки главы ЦИК Владимира Чурова.

"До сих пор никто не воспользовался нашими советами. Возможно, они испытывают некоторое давление, поэтому мы предлагаем еще один вариант - объединиться и подать общий иск в Верховный суд РФ по пересчету голосов и возможной отмене результатов прошедших выборов", - сказал Митрохин.




