
На видеохостинге YouTube распространено обращение сирийского генерала Меткаля аль-Наими, который объявил о неподчинении сирийскому командованию, сообщает в пятницу интернет-сайт британской газеты The Guardian. На видеозаписи показан аль-Наими, сидящий под флагом сирийских мятежников.

В минувший понедельник турецкое телевидение сообщило о том, что один сирийский генерал, двое полковников, двое майоров, лейтенант и 33 солдата, дезертировавшие из сирийской армии, прибыли в Турцию. Военнослужащие перебрались в Турцию с семьями, так что общее количество перебежчиков - 224 человека.


