
В Совете Федерации поддерживают инициативы ФСКН о введении уголовной ответственности для наркоманов.

Как сказал в понедельник "Интерфаксу" сенатор Михаил Капура, ранее в Уголовном кодексе России была статья, предусматривающая уголовную ответственность за употребление наркотиков.

"Я считаю, что отмена этой статьи спровоцировала рост наркомании в России и инициативу ФСКН я поддерживаю и считаю ее полезной, когда Россия просто завалена наркотиками и наркоманами", - подчеркнул М.Капура.

По его словам, сегодня в стране нет специализированных центров, которые позволяли бы лечить наркоманов. "Те центры, которые есть, их крайне недостаточно с учетом масштабов наркомании, которая приобрела характер эпидемии", - отметил сенатор.


