
23 россиянина, находящиеся на борту нефтяного танкера под британским флагом, были захвачены накануне пиратами в территориальных водах Африканской Республики Того.
"По информации представителя греческой компании - судовладельца, на борту судна находятся 23 гражданина РФ и один (капитан) - Греции. Судовладельцам удалось сразу после пиратской атаки связаться с капитаном, который сообщил, что "угрозы для жизни экипажа нет", - говорится в сообщении МИД РФ, распространенном в среду.
Напомним, 28 августа нефтяной танкер Energy Centurion под флагом острова Мэн (Великобритания) был захвачен пиратами в территориальных водах Тоголезской Республики. Судно направлялось в порт Ломе, где в это время проходит американо-тоголезская конференция, посвященная борьбе с пиратством. По данным профсоюза, в Гвинейском заливе только за этот год произошло 32 атаки на суда, включая 5 угонов. В прошлом году было атаковано 25 судов.
"Посольство России в Бенине и Того (по совместительству) сообщило, что катера тоголезской береговой охраны преследовали захваченный пиратами танкер, но догнать его им не удалось. Проследовав в территориальные воды Бенина, Energy Centurion ушел от патрульных катеров бенинских ВМС в сторону Нигерии. Однако, по данным Посольства России в Абудже, в нигерийских водах судна сейчас нет. По имеющимся сведениям, оно находится в международных водах на значительном удалении от Нигерии", - сообщает МИД РФ.
По последней информации, поступающей от британских партнеров, речь идет не о захвате заложников, а о грабеже (на танкере находится 50 тыс. тонн дизельного топлива и бензина).
"Российскими посольствами в регионе в тесном контакте с местными компетентными службами принимаются все возможные меры по обеспечению безопасности находящихся на танкере россиян", - заверили в МИД России.
В сообщении ведомства приводится контактный телефон рекрутингового агентства "Альфа-Марин" (г. Новороссийск), набиравшего экипаж для танкера: +7-918-390-11-98, Ковшов Игорь Михайлович).
По данным российского профсоюза моряков, на борту захваченного танкера находится 24 российских моряка. "Экипаж захваченного у берегов Того танкера Energy Centurion, принадлежащего греческой компании Golden Energy Management, состоит из 24 россиян из Новороссийска. Моряки нанимались на судно через круинговое агентство "Aльфа Марине КрюСервисес" в Новороссийске", - сообщили в профсоюзе.
Пока нет информации, покрыто ли судно коллективным договором, и сообщалось ли морякам в круинге о том, что они будут ходить в зоне, опасной с точки зрения пиратских атак.
Ранее в среду BBC сообщила со ссылкой на компанию-владелец судна о том, что экипаж нефтяного танкера, захваченного пиратами в Гвинейском заливе, состоит из 24 российских граждан. По данным BBC пираты напали на танкер примерно в 30 км от столицы Того, города Ломе. Полиция обстреляла пиратов, но тем удалось взять судно под контроль и угнать его.






