
Минздрав России организовал проверку в связи с появлением в интернете медицинских документов, касающихся обследования лидера КПРФ Геннадия Зюганова

"По данному факту министерством организована проверка. Медицинские работники, виновные в разглашении приводимых в прессе сведений, понесут соответствующее наказание", - сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе Минздрава.

"В соответствии со ст. 13 Федерального закона "Об основах охраны здоровья граждан в РФ" сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, состоянии его здоровья и диагнозе, иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, составляют врачебную тайну", - заявили в Минздраве.

"Разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, лицами, которым они стали известны при обучении, исполнении трудовых, должностных, служебных и иных обязанностей, категорически недопустимо", - сказали в пресс-службе.

Ранее в четверг зампред ЦК КПРФ, депутат Госдумы Владимир Кашин опроверг сообщения ряда СМИ о том, что у Зюганова был инфаркт.


