
Граждане США во вторник выбирают 45-го президента страны.  Избирательные участки открылись во всех штатах Восточного побережья США - в том числе в таких значимых, как Нью-Йорк, Вирджиния, Флорида, Пенсильвания, Масачуссетс, Северная Каролина и Огайо. По мнению многих экспертов, именно в них будет решаться, кто станет победителем. На ряде участков во Флориде и в Вирджинии выстроились длинные очереди желающих проголосовать. Всего, как ожидается, на избирательные участки 6 ноября могут прийти 120 млн человек.

К финишной прямой главные претенденты на президентский пост - действующий глава государства демократ Барак Обама и представитель Республиканской партии Митт Ромни - подошли практически с равными шансами.
По результатам опросов общественного мнения, в президентской гонке с небольшим отрывом лидирует действующий президент США демократ Барак Обама. Его активные действия по ликвидации последствий урагана в ущерб предвыборной кампании способствовали росту его рейтинга среди избирателей.
Положительную оценку работе президента в этот сложный для страны период вынужден был дать даже губернатор пострадавшего от урагана штата Нью-Джерси Крис Кристи - убежденный сторонник противника Обамы на выборах - республиканца Митта Ромни. 
В большинстве штатов исторически побеждает одна и та же партия, на нынешних выборах кандидаты рассчитывают сохранить эту поддержку. Однако исход президентской гонки будет решаться в штатах, которые могут поддержать как республиканца, так и демократа. Именно такие штаты и станут главным полем битвы.
К выборам-2012 в "не определившихся" штатах исход голосования до сих пор не ясен: оба кандидата имеют примерно одинаковые шансы на победу. Исход выборов, таким образом, будет решаться менее чем одной третью американцев, проживающих в этих штатах, а не всем населением страны. И к результатам голосования именно в этих штатах и будет приковано главное внимание.
По существующей в США конституции, президент и вице-президент избираются не прямым, а двухступенчатым голосованием. В день президентских выборов американские избиратели отдают свои голоса выборщикам, которые назначаются партийными съездами на уровне штатов, их количество определяется числу представителей каждого штата в конгрессе (сенате и палате представителей).
Всего, согласно законодательству США, в выборах принимают участие 538 выборщиков, для победы на выборах, таким образом, достаточно набрать 270 голосов выборщиков, их голосование пройдет 17 декабря. Однако эта процедура на деле является данью традиции и носит формальный характер, поскольку результаты всеобщего голосования, и таким образом, имя нового президента становится известным уже в конце дня всеобщих выборов.
В американской истории четырежды имели место казусы, когда кандидат, набравший меньшее количество голосов избирателей на всеобщих выборах, становился президентом. Так, например, было в 2000 г., когда Джордж Буш выиграл выборы, хотя и набрал на 500 тыс. голосов меньше своего соперника Аьберта Гора, поскольку Буша поддержал 271 выборщик, что не соответствовало численности населения штатов, которые эти выборщики представляли.
Одновременно с президентскими пройдут выборы в конгресс США: полностью обновится его палата представителей, где большинство занимают республиканцы, и на одну треть сенат, в котором главенствуют демократы.
Если интрига в отношении исхода президентских выборов в США сохраняется до последнего момента, то уже сейчас ясно, что даже в случае победы Обамы, его администрация лишится одной из ключевых фигур: о своем решении покинуть пост госсекретаря США уже объявила Хиллари Клинтон.
В соответствии с конституцией США, президент избирается на четырехлетний срок, он не может оставаться на посту главы государства более двух сроков подряд. Инаугурация избранного президента запланирована на 20 января 2013 года.

Выборы президента США10 фотографий
Теги: США, президент, выборы, Барак Обама, Митт РомниНовости по теме5 ноября 2012 года 19:01 Обаму переизберут на второй срок, предсказывает 105-летний колдун5 ноября 2012 года 10:51 "Файнэншл таймс" призывает проголосовать за Обаму4 ноября 2012 года 10:00 Обама победит, но не спасет Америку3 ноября 2012 года 10:20 В США отменен марафон из-за урагана "Сэнди"2 ноября 2012 года 13:40 Конец света переносится




