
В России создано Российское историческое общество (РИО); его председателем стал председатель Госдумы Сергей Нарышкин.

Данное решение было принято в среду на учредительном собрании РИО.

Как сообщил ректор МГУ имени Ломоносова Виктор Садовничий, который вел собрание, общество создается в форме ассоциации. Учредителями РИО выступили около 30 различных организаций, в том числе международная информационная группа "Интерфакс".

Председателем правления Общества избран научный руководитель Фонда современной истории, руководитель аппарата Счетной палаты России Сергей Шахрай.

Как сказал С.Нарышкин, он от имени РИО обратится к президенту РФ Владимиру Путину с просьбой возглавить попечительский совет общества.


