
В Русской православной церкви считают, что Соловецкий, Валаамский архипелаги и другие подобные места должны быть наделены особым статусом - "религиозно-историческое место". 

"Такие места, как Соловки, Валаам и некоторые другие монастыри, особые места, связанные с традиционными нехристианскими религиями, - это не просто здания и земли, это места, где существует особый уклад жизни, и с этим укладом несовместим ни массовый туризм, ни строительство увеселительных заведений, ни проведение шумных политических или масскультурных акций", - заявил в четверг порталу "Интерфакс-Религия" глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин.

Эти места должны быть открытыми не только для паломников, но и для светских туристов, "но уважать их внутреннюю атмосферу, особый образ жизни при этом необходимо, иначе они просто будут потеряны", сказал он.




