
Сотрудники полиции в субботу вечером начали задержания на Триумфальной площади в Москве, где оппозиция планировала провести несанкционированный митинг в защиту 31-й статьи Конституции о свободе собраний.

Как передал корреспондент "Интерфакса", полицейские задержали несколько человек, которые вышли из станции метро "Маяковская" и стали выкрикивать лозунги с критикой руководства страны. Стражи порядка выстроились в цепочку и вытолкали активистов оппозиции с площади в сторону 1-й Тверской-Ямской улицы.

На Триумфальную площадь обещал приехать лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов. 




