
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко после встречи в пятницу с врачами немецкой клиники "Шарите" предварительно согласилась на лечение в больнице железнодорожников в Харькове с 8 мая.

"Немецкие врачи совместно с врачами пенитенциарной службы провели сегодня встречу с Тимошенко и подробную длительную беседу. Тимошенко в результате встречи предварительно дала согласие на проведение стационарного лечения в ЦКБ "Укрзализныци" с 8 мая этого года при условии приезда немецкого врача из клиники "Шарите", которого порекомендовала немецкая сторона, для начала курса лечения совместно с немецкими и украинскими врачами", - сообщила агентству "Интерфакс-Украина" первый заместитель министра здравоохранения Украины Раиса Моисеенко, которая находится в Харькове.


