
Ликвидация борделя в здании, которое сейчас передается Сретенскому монастырю в Москве, было первым условием, которое поставил наместник обители архимандрит Тихон (Шевкунов).

Как сообщалось ранее, сотрудники угрозыска закрыли притон в гостинице, расположенной на Рождественском бульваре. 

"Это здание передается монастырю постепенно. Как только стало известно о передаче, первый вопрос, который мы поставили, - это вывод гостиницы из передаваемых помещений", - сообщил корреспонденту "Интерфакс-Религия" архимандрит Тихон.

Он призвал не иронизировать по поводу происходящего, дав понять, что такого рода перемены в наше время - обычная практика. "Чего только не располагается в тех помещениях, которые передаются Русской православной церкви - от ресторанов до кожно-венерических диспансеров! Ну и что теперь делать? Нам "повезло", - пошутил священник, - в здании, которое передается Сретенскому монастырю, до недавних пор был отель самой скверной репутации, и после того, как на днях его закрыли, а мы ставили этот вопрос с самого начала, мы можем только сказать: наконец-то!"


