
Кандидат в президенты, премьер-министр РФ Владимир Путин предостерегает от создания в России национальных партий после упрощения процедуры их регистрации.

"Ни в коем случае нельзя допустить образования каких-то национальных партий, иначе мы страну растащим", - заявил Путин на встрече с политологами.

Он подчеркнул, что при окончательном принятии законов, которые упрощают процедуру регистрации партий, это необходимо будет учесть.

Отвечая на вопрос о будущей процедуре избрания губернаторов, Владимир Путин согласился с тем, что "можно и нужно расширять рамки демократических процедур приведения к власти руководителей регионов".

В то же время он подчеркнул, что и здесь необходимо действовать очень аккуратно.


