
Куйбышевский районный суд Петербурга на заседании в понедельник допросил экс-милиционера Вадима Бойко, обвиняемого в превышении должностных полномочий.
	Как передал корреспондент "Интерфакса", Бойко рассказал суду о том, как 31 июля 2010 года задерживал участников несанкционированной акции у Гостиного двора. По словам экс-милиционера, активисты, в том числе и потерпевший Дмитрий Семенов, выкрикивали в адрес стражей порядка оскорбления, нарушали общественный порядок, препятствовали задержанию милиционерами правонарушителей.
	Бойко подчеркнул, что не применял никаких спецсредств при задержании Семенова. "Я не наносил ему никакого удара. Вообще не применял никаких спецсредств", - подчеркнул подсудимый.
	В свою очередь его адвокат Анна Мюррей внесла ходатайство о проведении экспертизы видеоматериалов, на которых заснято, как подсудимый якобы бьет потерпевшего.
	По ее мнению, в момент задержания удара не было. Дубинка случайно задела голову задерживаемого.



