
Тротиловая шашка и самодельное взрывное устройство были обнаружены накануне в многоэтажном жилом доме в Нальчике, сообщила пресс-служба МВД по Кабардино-Балкарии в субботу. "Сотрудниками МВД по КБР совместно с УФСБ РФ по КБР на техническом этаже девятиэтажного жилого дома по ул. Ватутина 22 июня было найдено самодельное взрывное устройство, изготовленное по принципу ручной гранаты и начиненное поражающими элементами в виде медных шариков", - говорится в сообщении. 

Мощность СВУ, по мнению экспертов, доходила до ста грамм в тротиловом эквиваленте, уточняет пресс-служба.

Между тем ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что бомба была мощностью 25 гр. в тротиловом эквиваленте и состояла из металлического цилиндра диаметром 6 см и длиной 10 см, заполненного смесью алюминиевой пудры и аммиачной селитры, детонатора, поражающих элементов в виде шариков. "Специалистами взрывотехниками СВУ со всеми необходимыми предосторожностями вывезено в безопасное место и обезврежено. Пострадавших среди гражданского населения и сотрудников спецподразделений нет", - подчеркивается в пресс-релизе МВД по КБР.

Кроме того, отмечает пресс-служба ведомства, в ходе дальнейшего осмотра были обнаружены двухсотграммовая тротиловая шашка, листовки с чертежами и инструкциями, порошок серого цвета и две батарейки. Все изъятое направлено в экспертно-криминалистический центр МВД по КБР. 

Принимаются меры по задержанию организаторов готовившегося теракта.



