
Мурманский областной суд в среду подтвердил законность двухмесячного ареста второго помощника капитана судна Greenpeace Arctic Sunrise Мигеля Эрнана Перез Орси (Аргентина).

Как передал корреспондент "Интерфакса", апелляционная жалоба защиты, настаивавшей на отмене решения суда первой инстанции и освобождении Эрнана, была отклонена судом.

По решению суда М.Эрнан останется под стражей до 24 ноября.

Ранее Мурманский областной суд принял аналогичные решения по жалобам 26 активистов Greenpeace, членов экипажа и журналистов с Arctic Sunrise.


