
Большие десантные корабли "Новочеркасск" и "Саратов" из отряда Черноморского флота, возвращавшегося после выполнения задач боевой службы в восточном Средиземноморье, возобновили движение в пункты базирования на Черном море, сообщили "Интерфаксу-АВН" в субботу в российском Генштабе.

"Новочеркасск" и "Саратов" в настоящее время проходят Черноморскими проливами и через несколько часов войдут в акваторию Черного моря. Их прибытие в военно-морскую базу Новороссийск запланировано на понедельник 10 декабря", - информировал собеседник агентства

По его словам, флагман Черноморского флота ракетный крейсер "Москва", сторожевой корабль "Сметливый", большой морской танкер "Иван Бубнов" и морской буксир МБ-304 пока остаются в Эгейском море перед проливной зоной "до особых указаний из Генерального штаба".



