
России не удастся избежать принятия так называемого "списка Магнитского" ни в США, ни в Европе, считает заместитель директора института США и Канады РАН Виктор Кременюк.

"Список Магнитского (в США - ИФ) будет обязательно, и в Европе будут меры запускать, потому что эти страны хотят защищать свои интересы. А их интересы заключаются в том, чтобы не дать коррумпированным капиталам, нашим коррупционерам хранить в своих банках деньги, покупать у себя недвижимость и вообще чувствовать себя (на Западе - ИФ) как дома", - сказал В.Кременюк "Интерфаксу".

Между тем, ученый считает, что принятие "списка Магнитского" никак не скажется на российско-американских отношениях. "Я думаю, что просто возрастет уровень безразличия", - сказал он.

Он считает, что в ближайшее время позиции России в странах Запада будут ослабевать. 



