
Минфин РФ и свердловское ГУФСИН заплатят жителю Екатеринбурга более 500 тыс. рублей в качестве компенсации морального вреда за условия содержания в СИЗО.

Как сообщает пресс-служба Свердловского областного суда, в марте 2007 года мужчина был задержан по подозрению в ряде преступлений. Впоследствии уголовное дело в отношении него было прекращено за отсутствием состава преступления а по некоторым статьям - за истечением срока давности. Тем не менее, в СИЗО он провел 322 дня.

Мужчина обратился с иском в Невьянский городской суд. Он потребовал компенсировать моральный вред за то, что в СИЗО его содержали в условиях, не соответствующих санитарным нормам. По его словам, в камерах находилось больше людей, чем положено по нормативно-правовым актам. Более того, в нарушение правил внутреннего распорядка он содержался в одной камере с подследственными, обвиняемыми в тяжких и особо тяжких преступлениях, говорится в сообщении.


