
Руководство лондонского аэропорта "Хитроу" отменило около 200 рейсов из-за снегопада, сообщила BBC в пятницу.

Ранее в аэропорту была закрыта северная взлетно-посадочная полоса. Между тем, представитель воздушной гавани заявил, что работники убирают ее от снега. Он добавил, что южная взлетно-посадочная полоса аэропорта также может быть закрыта для уборки от снега после открытия северной полосы. 

Руководство "Хитроу" решило увеличить интервалы между рейсами из соображений безопасности.  "Это решение главным образом принято из-за проблем в других аэропортах", - сказал представитель аэропорта.

Среди прочих, из "Хитроу" был ранее отменен рейс в Москву.

Кроме того, ряд рейсов был отложен или отменен в Лондонском Городском аэропорту, где была закрыта взлетно-посадочная полоса.


