
Россия не намерена предоставлять НАТО площадку аэропорта "Восточный" в городе Ульяновске под военную базу для целей транзита из Афганистана.

"О каких-либо военных базах или объектах речи не идет. Под цели возможного транзита были бы задействованы исключительно гражданские объекты материально-технического обеспечения - склады временного хранения и пр. Присутствие натовского персонала не предполагается", - говорится в комментарии официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, распространенном в четверг.




