
Девятый арбитражный апелляционный суд в понедельник оставил в силе решение Арбитражного суда Москвы, который в начале июля отказал ЗАО "Интеко" в иске о взыскании со столичного правительства 161,1 млн рублей за выполненные работы в рамках инвестиционных контрактов, заключенных с городом.
	Как сообщил корреспондент "Интерфакса-АФИ" из суда, суд оставил без удовлетворения апелляционную жалобу ЗАО "Интеко". На заседании представитель ЗАО просил отменить оспариваемое решение и рассмотреть дело по правилам первой инстанции.
	Представитель мэрии просил оставить оспариваемое решение в силе. 



