
Генпрокуратура РФ больше не имеет претензий к фонду "Сколково", которое устранило выявленные ранее нарушения, сообщили в ведомстве в субботу.

"Руководство некоммерческой организации "Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий Российской Федерации" (Сколково) приняло исчерпывающие меры по устранению выявленных прокурорами нарушений. В настоящее время существенных претензий у Генпрокуратуры РФ к руководству Фонда нет", - говорится в сообщении Генпрокуратуры, поступившем в "Интерфакс".

Ранее генпрокуратура сообщала о выявлении грубых нарушений в работе "Фонда развития центра разработки и коммерциализации новых технологий" (фонд "Сколково").  

В ходе прокурорской проверки выявлен многомиллионный ущерб, нанесенный "Сколково" и российскому бюджету.



