
Бизнесмен Алексей Козлов, осужденный на пять лет за мошенничество, подал прошение об условно-досрочном освобождении (УДО), сообщил "Интерфаксу" его адвокат Юрий Костанов. "На прошлой неделе Алексей подал прошение об УДО в Головинский суд Москвы по месту его сегодняшнего нахождения", - сказал защитник.
Он напомнил, что 7 июня Мосгорсуд признал законным приговор, вынесенный Пресненским судом столицы в отношении его подзащитного, согласно которому Козлов осужден на пять лет. "На сегодняшний момент Козлов уже отбыл две трети наказания и на законных основаниях попросил об условно-досрочном освобождении. Но есть опасность того, что его могут этапировать в колонию до рассмотрения прошения", - пояснил адвокат. Он при этом подчеркнул, что никакой официальной информации о возможном этапировании Козлова в ближайшее время нет, однако не исключил подобного сценария.
15 марта Пресненский суд Москвы признал.Козлова виновным в мошенничестве и приговорил его к 5 годам лишения свободы в колонии общего режима. Через несколько дней защита бизнесмена обжаловала приговор. "В жалобе мы просим признать приговор Пресненского суда Москвы незаконным, отменить его и прекратить уголовное преследование Козлова за отсутствием состава преступления", - заявил "Интерфаксу" адвокат Костанов. 
Как сообщалось, в 2009 году Пресненский суд Москвы приговорил А.Козлова к 8 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима, признав его виновным в мошенничестве. 
Президиум Мосгорсуда в июле 2011 года снизил бизнесмену наказание до 5 лет заключения. Изменение приговора предпринимателю было связано с внесением изменений в федеральный закон, согласно которым исключались нижние пределы наказания по статье о мошенничестве. 
В сентябре 2011 года Верховный суд РФ отменил приговор Козлову, отправив его дело на повторное рассмотрение в районный суд. Сам предприниматель был освобожден из СИЗО под подписку о невыезде. 
Алексей Козлов обвинялся в хищении и "отмывании" (ст. 159 и 174-1 УК РФ) 33,4% акций московского АО "Искож", прежде подконтрольных структурам экс-сенатора от Чувашии Владимира Слуцкера. 
В марте ряд политиков и общественников обратили внимание главы Верховного Суда РФ Вячеслава Лебедева на пристрастность повторного рассмотрения уголовного дела в отношении Козлова. 
Обращение подписали более 10 тыс. граждан, в том числе такие политические и общественные деятели, как Борис Акунин, Михаил Горбачев, Геннадий Гудков, Гарри Каспаров, Сергей Митрохин, Леонид Парфенов, Владимир Познер, Илья Пономарев, Владимир Рыжков, Ксения Собчак, Сергей Удальцов, Григорий Явлинский.



