
Феминистская панк-группа Pussy Riot задержана московской полицией на Красной площади, сообщила арт-группа "Война".
	В сообщении, размещенном в блоге "Войны" в "Твиттере", говорится, что восемь участниц группы были задержаны полицией после исполнения песни, в которой якобы утверждается, что В.Путин испытывает страх перед протестными акциями, которые прошли в Москве.
	"Пять солисток Pussy Riot были перемещены из КПП ФСО под Спасской башней в неизвестном направлении. Остальные - в ОВД Китай-город", - говорится в сообщении.
	Адвокат Виолетта Волкова в своем "Твиттере" написала, что выезжает на помощь к задержанным в ОВД "Китай-город".  
	"Интерфакс" пока не располагает подтверждением этой информации со стороны правоохранительных органов. 



