
Глава МИД РФ Сергей Лавров в телефонном разговоре в пятницу с заместителем премьер-министра, министром иностранных дел Израиля Авигдором Либерманом выразил соболезнования в связи с террористическими актами на юге этой страны, повлекшими человеческие жертвы.
	"Решительно осудив эту экстремистскую вылазку, министр подтвердил незыблемость позиции России - ни террор, ни тех, кто использует его в качестве средства достижения своих целей, нельзя оправдать. При этом было подчеркнуто, что, несмотря на всю тяжесть преступления, необходимо проявлять сдержанность, избегать таких ответных шагов, от которых могут пострадать невинные люди", - говорится в сообщении, размещенном на сайте МИД РФ.



