
Правозащитники встревожены информацией о том, что националистам якобы предложили участвовать в разработке кодекса поведения кавказцев. "Это какая-то провокация", - заявил "Интерфаксу" в среду член президентского Совета по правам человека, директор Московского бюро по правам человека Александр Брод.

О том, что националистам предложили поучаствовать в разработке кодекса поведения кавказцев, сообщил "Интерфаксу" лидер движения "Русские" Дмитрий Демушкин.

"Какой может быть кодекс поведения, если у всех нас есть Основной закон - Конституция, единые этические нормы. Кто придумал выделять уроженцев Кавказа? Это даже оскорбительно для них", - заявил А.Брод.




