
Россияне среди предложений президента РФ Дмитрия Медведева и премьера Владимира Путина по реформе политической системы выразили наибольшую поддержку идее контролировать расходы госслужащих, если они не соответствуют доходам.

87% из 1600 опрошенных 7-8 января в 138 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках одобрили эту идею, сообщили в понедельник "Интерфаксу" социологи ВЦИОМ, представляя результаты исследования.

Согласно полученным данным, высокий уровень одобрения получили также предложения создать общественное телевидение (77%) и перераспределить часть полномочий федерального центра и бюджетных средств в пользу регионов, муниципалитетов (по 73%).

Большинство россиян одобряют такие инициативы по реформированию избирательного законодательства, как оборудование избирательных участков веб-камерами (76%), переход к прямым выборам губернаторов (73%), усиление представительства партий в избирательных комиссиях (62%), введение смешанного принципа формирования Госдумы (57%).

Наименьшее одобрение, согласно данным ВЦИОМ, получили идеи упрощения порядка регистрации партий (45%) и резкое сокращение числа подписей, необходимых для регистрации кандидата в президенты (44%).


