
Столичная полиция задержала на западе города москвича, угрожавшего пустить газ и взорвать дом, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Сегодня утром на улице Говорова, дом 11, мужчина после семейного скандала, в ходе которого его жена пообещала вызвать полицию, в ответ пригрозил, что пустит бытовой газ и взорвет дом", - сказал сотрудник пресс-службы.

На место происшествия прибыли сотрудники полиции, которые вызвали представителей газовой службы. После того, как подача газа в дом была прекращена, полицейские задержали дебошира и доставили его в отдел полиции для дальнейшего разбирательства.



