
Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин планирует 21 марта провести в Казани ряд оперативных совещаний, на которых заслушает отчеты следственной группы о ходе расследовании уголовных дел о должностных преступлениях, совершенных полицейскими, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Кроме того, перед председателем отчитаются руководитель следственного управления СК России по Республике Татарстан Павел Николаев, а также руководители следственных отделов управления, на территории которых имели место факты нарушения законов полицейскими.

А.Бастрыкин намерен провести личный прием граждан.

Как сообщалось ранее со ссылкой на официального представителя Следственного комитета Владимира Маркина, уголовное дело в отношении сотрудников полиции отдела "Дальний" в Казани передано в производство ГСУ СК РФ.

"В целях полного и объективного расследования уголовного дела в отношении сотрудников полиции отдела "Дальний" руководством Следственного комитета России принято решение о его передаче в производство следователя по особо важным делам Главного следственного управления Следственного комитета России Тимофея Широкова", - сказал В.Маркин.

Он также сообщил, что в Казань по поручению председателя СКР А.Бастрыкина вылетела большая группа сотрудников центрального аппарата СК России во главе со старшим следователем при председателе Следственного комитета России генерал-майором юстиции Шараном Эльсултановым.


