
В префектуре юго-восточного административного округа называют ложной информацию о том, что власти округа якобы разрешили казачьим патрулям работать без сопровождения полицейских в качестве народных контролеров.

"Префектура ЮВАО никаких поручений и разрешений по патрулированию казаками улиц, привлечению их к общественному контролю, а уж тем более по составлению ими каких-либо протоколов не давала", - заявил "Интерфаксу" префект округа Владимир Зотов.

"Казаки самовольно пытаются вмешаться в инициативу по созданию народного контроля, без согласования с префектурой и управами районов инициируют участие в различных мероприятиях и тем самым искажают саму идею создания общественных наблюдателей", - считает префект.


