
К христианской святыне - поясу Богородицы в нижегородский кафедральный собор в пятницу идут поклониться тысячи человек. Как сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе УМВД РФ по Нижнему Новгороду, к 8:00 у собора собрались уже три очереди с разных сторон. "Число пришедших - не менее 20 тысяч человек. В данный момент оно увеличивается", - сказал представитель МВД.

Корреспондент агентства сообщает, что по прибытии святыни в храме прошла литургия, после чего собор был открыт для паломников. За порядком в храме следят казаки из Союза казачьих формирований.

Как сообщалось, пояс Богородицы будет находиться в Нижегородской области с 4 по 7 ноября. Двери собора Александра Невского будут открыты для поклонения круглосуточно.




