
Второй пострадавший от взрыва солярки на автостоянке в Пушкинском районе Петербурга скончался в больнице.

"В результате взрыва паров топлива один пострадавший погиб на месте, другой с ожогами и телесными повреждениями был доставлен в лечебное учреждение, где впоследствии скончался", - сообщает пресс-служба УМВД по Петербургу и Ленобласти в понедельник.

Кроме того, фрагмент цистерны попал в проезжающий автомобиль, водитель которого госпитализирован с телесными повреждениями.

Вспышка дизельного топлива произошла на территории автостоянки "Петроскан" (Московское шоссе, 185) в Пушкинском районе около 11:25 мск в пятницу. Предположительно, взрыв произошел во время попытки двух местных жителей слить с бензовоза дизельное топливо в цистерну, установленную на стоянке для большегрузных автомобилей. По данному факту Следственный комитет РФ по Санкт-Петербургу возбудил уголовное дело по признакам совершения преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей).


