
Заводчик собак найден связанным и убитым в своей квартире на юго-востоке Москвы, сообщил в субботу "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, накануне днем в полицию обратились родственники 35-летнего мужчины, владеющего фирмой по разведению собак, и сообщили, что он на протяжении нескольких дней не выходил на связь. Спасатели МЧС в присутствии полицейских вскрыли дверь в квартиру мужчины на Новороссийской улице, после чего внутри обнаружили его тело. Предприниматель лежал со связанными ногами, на его руках, спине и животе эксперты-криминалисты обнаружили множественные ножевые ранения. 

По факту убийства возбуждено уголовное дело. В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт обнаружения тела.



