
Свергнутый ливийский лидер Муамар Каддафи направил на телевидение текст очередного обращения, в котором он призвал поддерживающих его граждан продолжить вооруженную борьбу.
	"У ливийского народа нет выбора: нужно бороться против этого государственного переворота и спасти нашу революцию", - говорится в его послании, текст которого был прочитан в эфире базирующегося в Сирии телеканала Arrai.
	"Мы не имеем права вновь уступить Ливию колонизаторам. Мы не можем дарить нашу нефть французам", - отмечает Каддафи.
	Он подчеркнул, что верит в возможность победы над своими противниками из Национального переходного совета. "Нам остается лишь сражаться до победного конца", - считает бывший лидер Ливии.



