
Двое сотрудников кемеровской полиции обвиняются в причастности к истязаниям задержанного, от которых он скончался. Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин рассказал в среду "Интерфаксу", что ранее полицейские, "проверяя молодого мужчину на причастность к преступлениям, незаконно вывезли его в частный гараж". "К незаконным допросам полицейские привлекли своего знакомого, с помощью которого, пытая и избивая, добивались от мужчины признаний в совершении преступлений", - заявил официальный представитель следственного комитета.
	От нанесенных побоев мужчина скончался; пытаясь скрыть преступление, полицейские вывезли тело убитого  на трассу.   
	Тело 25-летнего мужчины было обнаружено 7 декабря 2011 года на автодороге "Анжеро-Судженская" Кемеровской области. Его смерть, по заключению судебно-медицинской экспертизы, наступила от жестоких побоев.


