
Французский пловец, у которого в результате поражения электротоком были ампутированы руки и ноги, завершил плавание по маршруту, связавшему пять континентов, сообщает в субботу британская телерадиовещательная корпорация Би-Би-Си. 

Используя ласты, прикрепленные к протезам, Филипп Круазон проплыл по ледяным водам Берингова пролива между американским островом Малый Диомид и его российским близнецом Великий Диомид, тем самым символически соединив Азию и Америку. 

Последние три месяца он проплыл из Папуа-Новой Гвинеи в Индонезию, связав Океанию и Азию, пересек Красное море, связав таким образом Африку и Азию, а также Гибралтарский пролив, отделяющий Европу от Африки. 




