
Главное следственное управление СК РФ по Москве возбудило уголовное дело в отношении старшего помощника прокурора Восточного административного округа столицы Сергея Бурлаченко, подозреваемого в совершении преступления, предусмотренного ч.6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере) и адвоката Владимира Белякова подозреваемого в совершении преступления предусмотренного ст.291 УК РФ (дача взятки), сообщает СК РФ.

"По версии следствия, Бурлаченко являясь государственным обвинителем по уголовному делу в отношении двоих обвиняемых по ст. 290 и ст. 291 УК РФ, угрожая добиться для них реальных сроков лишения свободы, требовал заплатить ему 40 тыс. долларов или 1,2 млн. рублей", - отмечается в сообщении.




