
Член Общественной палаты РФ Анатолий Кучерена выступил за отставку посла России в Таджикистане Юрия Попова в связи с ситуацией вокруг приговора, вынесенного судом этой страны двум летчикам российской авиакомпании.

По его мнению, посол России в Душанбе "своим бездействием дискредитировал всю дипмиссию и довел ситуацию вокруг пилота Владимира Садовничего до нынешнего неприемлемого уровня".

Кучерена считает, что представители российской дипмиссии в Таджикистане должны понести ответственность за подобные промахи. "У нас есть примеры, когда наши послы за рубежом принимают самое активное участие в судьбе российских граждан, оказавшихся за пределами родины в сложной жизненной ситуации. Когда Ирина Беленькая вела борьбу за своего ребенка от совместного брака с французским гражданином, нам вместе с послом в Париже Александром Орловым пришлось немало побегать, в том числе дожидаясь часами на вокзале представителей другой стороны. Я никогда не забуду всего того, что сделал посол Орлов для того, чтобы помочь женщине. Вот это настоящий, человеческий, гражданский подход посланца великой державы за рубежом. А в случае с послом в Таджикистане мы видим прямо противоположное", - сказал член Общественной палаты.

Он высказал мнение, что в руководстве МИД "делают правильные выводы из этой истории".

Российский летчик Владимир Садовничий и его товарищ по авиакомпании, гражданин Эстонии Алексей Руденко приговорены таджикским судом к 8,5 годам лишения свободы по обвинению в контрабанде, незаконном пересечении границы и нарушении правил полета.


