
Власти Ирана намерены завершить в ближайшее ведут переговоры о закупке российских пассажирских самолетов, сообщает местное агентство ФАРС со ссылкой на министра дорожного и городского развития Ирана Али Никзада.

"Ведутся переговоры о закупке самолетов из России", - сказал он.

А.Никзад отметил, что самолеты будут закуплены, если они будут соответствовать географическим и погодным условиям страны и требованиям Организации гражданской авиации Ирана.

Он не уточнил компании, с которыми ведутся переговоры, но пояснил, что Иран заинтересован в пассажирских самолетах "Туполева" и "Сухого" новых типов. "Если мы завершим переговоры, то закупим их некоторое количество", - сказал он.

В пресс-службе ГСС "Интерфаксу" сообщили, что компания не ведет и не планирует вести переговоры с Ираном о поставке самолетов из-за экономических санкций. "Много американских деталей используется в производстве самолетов Sukhoi SuperJet-100. На сегодня для нас - это закрытая тема, так как Иран находится под санкциями", - сказал собеседник агентства.



