
В Саратове во вторник состоялся митинг объединенной оппозиции, сообщает корреспондент "Интерфакса" с места событий.

Участие в акции, по оценкам ГУ МВД области, приняло около 200 человек: представители Саратовского объединения избирателей (СОИ) (КПРФ, "Яблоко", "Республиканская партия России", "Русский блок"). Представители СОИ утверждают, что на площади возле кинотеатра "Пионер" собралось более 300 митингующих. "Эта протестная акция против нелегитимного, как мы считаем, избрания президента, за перевыборы Государственной думы, за политические реформы в России. А самое главное, мы продемонстрировали, что протест горожан среднего класса никуда не ушел с улиц, он не прекратится до тех пор, пока не произойдут реальные политические реформы",- сказал "Интерфаксу" глава саратовского отделения "Яблока" Дмитрий Коннычев.

По итогам акции была принята резолюция, в которой были отражены требования оппозиции, в том числе отставка президента России. Митинг прошел без эксцессов.




