
Столичные спасатели два часа вытаскивали котенка из вентиляционной системы жилого дома на северо-востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В четверг примерно в 21:30 в МЧС позвонили жильцы дома номер 23 на улице Яблочкова, сообщившие о жутких звуках, доносящихся из вентиляционной системы дома", - сказал собеседник агентства.

По его словам, прибывшие спасатели установили местонахождение источника звуков, после чего вскрыли вентиляционный короб и обнаружили, что внутри находится котенок.

Чтобы извлечь истошно мяукавшее животное, спасателям понадобилось около 2 часов.

Каким образом котенок попал в вентиляционную систему, выясняется, добавил источник.


