
Премьер-министр РФ Владимир Путин примет в среду участие в юбилейном съезде общероссийской общественной организации "Деловая Россия", посвященном 10-летию со дня основания организации, сообщает пресс-служба правительства РФ.

Он выступит на пленарном заседании, а также обсудит с участниками съезда меры по повышению международной конкурентоспособности России, улучшению делового климата, борьбе с коррупцией.

Согласно сообщению, одним из ключевых вопросов на предстоящем съезде станет обсуждение предложенной в мае 2011 года "Деловой Россией" программы "Новая индустриализация", основная идея которой - создание за 25 лет 25 млн новых высококвалифицированных рабочих мест.

В работе форума также примут участие министр экономического развития Эльвира Набиуллина, министр регионального развития Виктор Басаргин, представители федеральных и региональных органов власти, ведущие российские бизнесмены и эксперты.


