
В Госдуму внесен проект закона, позволяющий по запросу прокуратуры предоставлять ей данные о здоровье гражданина, которые составляют врачебную тайну
В среду группа депутатов-"единороссов" предложила внести соответствующие поправки в законы "О персональных данных" и "Об основах охраны здоровья граждан в РФ". Речь идет о запросах органов прокуратуры в связи с осуществлением ими прокурорского надзора, уточняется в проекте закона. 
В действующем законодательстве право на получение персональных данных о состоянии здоровья предоставлено органам дознания и следствия, суда - в связи с проведением расследования или судебным разбирательством, а также органам уголовно-исполнительной системы. 
Авторы законопроекта обращают внимание на то, что органы прокуратуры проводят проверки исполнения законодательства, в том числе, о противодействии незаконному обороту наркотических средств и психотропных веществ, о безопасности дорожного движения, о труде и образовании, и в рамках этих проверок у них возникает необходимость получать из медучреждений сведения о состоянии здоровья граждан. "Это, в частности, касается лиц, страдающих наркоманией, алкоголизмом, имеющих психические расстройства и состоящих на соответствующих учетах", - говорится в пояснительной записке к проекту закона. 
Он позволяет органам прокуратуры получать такого рода сведения без согласия граждан или их законных представителей.


