
Дом под Сергиевым Посадом, где 11 ноября произошел взрыв бытового газа, сносить не будут, так как экспертиза подтвердила возможность его восстановления, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе зампреда правительства Подмосковья Германа Елянюшкина.

Реконструкция должна быть проведена до 31 декабря.

В настоящее время на месте ЧП продолжают работать сотрудники МЧС, и как только они закончат, дом сразу обнесут забором и строители приступят к ремонту.

"Думаю, что МЧС будут работать еще день-два, как только закончат, строители сразу же приедут", - уточнил собеседник агентства.



