
Следующий раунд переговоров "шестерки" международных посредников и Ирана пройдет в Москве 18-19 июня.

Такая договоренность достигнута по итогам двухдневной встречи "шестерки" (пять постоянных членов СБ ООН и Германия) и иранской делегации, завершившейся в четверг в Багдаде, сообщил иранский телеканал "Пресс ТВ".

По итогам переговоров верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон сообщила журналистам, что стороны договорились провести новую встречу по урегулированию ядерной проблемы Ирана.


