
Родившийся в Боснии американский гражданин Адис Медунджанин приговорен к пожизненному заключению за участие в заговоре с целью устроить серию взрывов в метро Нью-Йорка, передает Би-би-си. 

А.Медунджанина и двух его сообщников задержали осенью 2009 года, за несколько дней до того, как они собирались осуществить задуманное. По плану, каждый из них должен был подорвать себя в нью-йоркской подземке 11 сентября - в годовщину атак 2001 года. 

На суде сообщники А.Медунджанина - его давние друзья по школе - признали себя виновными и свидетельствовали против него.



