
Сотрудники полиции перекрыли движение по одному из тротуаров на Триумфальной площади в центре Москвы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", пешеходное движение по тротуарам вдоль Триумфальной площади от здания Минэкономразвития России к Концертному залу имени Чайковского перекрыто сотрудниками полиции, а в обратную сторону пешеходы могут идти.

Благодаря этому пассажиры метро, поднимающиеся из павильона станции "Маяковского" около Концертного зала имеют возможность покинуть территорию площади. В то же время при выходе налево из станции метро и проходе в сторону Концертного зала сотрудники милиции требуют предъявить билет на вечерний концерт.

Большое количество журналистов и любопытствующих прохожих создают значительные затруднения пешеходному проходу на прилегающих к Триумфальной площади тротуарах.

На Триумфальной площади ожидалась несанкционированная акция оппозиции, однако в итоге собрались только журналисты, которых оттеснила полиция.


