
Полиция на записях камер видеонаблюдения не нашла подтверждения версии о нападении на кандидата в депутаты муниципального собрания "Ломоносовское" Петра Милосердова, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Сотрудники полиции, прибывшие на место преступления, устанавливают все обстоятельства произошедшего. "Изъяты записи видеокамер, которые, по предварительным данным, не подтверждают версию заявителя", - заявили в пресс-службе. Там подчеркнули, что ранее "потерпевший неоднократно обращался с аналогичными заявлением, однако эта информация не подтверждалась".

Блогер Алексей Навальный в пятницу заявил, что в Москве избит депутат муниципального образования "Ломоносовское" Петр Милосердов.




