
Движение автомобилистов "Свобода выбора", вступившее в Общероссийский народный фронт, критикует принятый недавно закон о такси и призывает обсудить его на площадке ОНФ. "По нашему мнению, упомянутый закон был принят без должной проработки с представителями профессионального сообщества. Его вступление в силу в таком виде нанесет ущерб работе честных таксистов, сыграет на руку неподконтрольным "бомбилам", противоправная деятельность которых ущемляет интересы простых граждан", - заявил журналистам в четверг лидер движения, член федерального координационного совета ОНФ, председатель оргкомитета I Всероссийского съезда таксистов Вячеслав Лысаков.

Он напомнил, что недавно Госдумой был принят закон N69 "О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ", регулирующий, в том числе, сферу пассажирских перевозок в такси. По словам Лысакова, "Свобода выбора" с пониманием относится к позиции профессионального сообщества, выступающего с конструктивной критикой данного закона, и призывает к установлению прямого диалога между всеми заинтересованными сторонами на площадке ОНФ. "Мы уверены, что в этом формате мы сможем найти взаимоприемлемые решения, которые позволят учесть интересы простых граждан, честных таксистов и государства", - подчеркнул Лысаков.


