
Начиная с 2013 года, в российской столице заработает фонд добровольного медицинского страхования трудовых мигрантов, сообщил мэр Москвы Сергей Собянин журналистам в четверг. Он уточнил, что отчисления в фонд, как ожидается, будут осуществлять работодатели.

По словам Собянина, мигранты поступают в клиники на не плановые операции, с запущенными случаями, и им требуется очень дорогостоящая помощь. Они ее получают, но это никем не оплачивается.

По его словам, президент России дал поручение проработать вопрос по обеспечению иностранной рабочей силы страховыми полисами. "Этого надо добиваться", - добавил мэр Москвы.

В интервью "Российской газете", опубликованном в четверг, заместитель С.Собянина по вопросам социального развития Леонид Печатников сообщил, что на лечение мигрантов из бюджета Москвы ежегодно тратится около 5 млрд. рублей.


