
Власти Пакистана в понедельник признали независимость самопровозглашенной республики Косово, сообщает местная англоязычная газета "Экспресс трибьюн".

Исламабад уполномочил своего посла в Турции представлять интересы Пакистана в Косово.

Пакистан стал 98 страной-членом ООН, признавшей независимость Косово, пишет "Экспресс трибьюн".

Сербский автономный край Косово, населенный албанским большинством, в феврале 2008 года в одностороннем порядке объявил независимость от Сербии. С тех пор на административной границе Косово и Сербии появились КПП Косовской пограничной службы, против чего резко выступает Белград.



