
Премьер-министр РФ, кандидат в президенты РФ Владимир Путин призвал объединиться вокруг России и "не заглядывать за бугор". "Мы просим всех не заглядывать за бугор, не бегать налево, на сторону и не изменять своей родине, а быть вместе с нами, работать на нее и на ее народ и любить ее так, как мы, всем сердцем", - сказал В.Путин в четверг в "Лужниках" на митинге в его поддержку в качестве кандидата в президенты РФ.

"Главное, чтобы мы были вместе. Мы - это многонациональный, но единый и могучий российский народ. Мы никого не отталкиваем. Мы никого не шельмуем и не цепляем. Наоборот, мы призываем всех объединиться вокруг нашей страны. Всех тех, кто считает нашу Россию своей собственной родиной, кто готов беречь ее, дорожить ею и кто верит в нее", - сказал В.Путин.




