
Минтранс РФ начинает подготовку поправок в Кодекс об административных правонарушениях РФ, повышающих до 5 тыс. рублей штраф за пересечение железнодорожного пути вне переезда или выезд на него при закрытом или закрывающемся шлагбауме либо запрещающем сигнале, а также остановку или стоянку на нем.

Соответствующее уведомление ведомство разместило на своем официальном сайте. Сейчас за эти нарушения предусмотрен штраф в 500 рублей или лишение прав на срок от 3 до 6 месяцев, при их повторении - лишение прав на год. За иные нарушения правил проезда железнодорожных переездов штраф планируется поднять со 100 рублей до 3 тыс. рублей.

Предполагается, что новые нормы вступят в силу во 2-м полугодии 2014 г. и будут распространяться как на физических, так и на юридических лиц.


