
Салехардский городской суд признал недействительным диплом об окончании института депутата городской думы и взыскал сумму незаконно полученных доплат к зарплате
Как сообщает пресс-служба прокуратуры Ямало-Ненецкого автономного округа, бывший директор ледового дворца, депутат городской думы Валентина Агафонова в сентябре 2011 года представила в кадровую службу департамента по физической культуре и спорту ЯНАО диплом об окончании Тюменского инженерно-строительного института.
В сообщении отмечается, что в действительности же диплом Агафоновой не выдавался, но она получила в 2011-2012 годах порядка 263 тыс. рублей доплаты за наличие высшего профессионального образования.
Прокуратура обратилась в суд с исковым заявлением о признании диплома недействительным и взыскании суммы доплат. Суд иск прокуратуры удовлетворил.
Также Салехардский городской суд рассматривает в отношении депутата уголовное дело по ч.3 ст.327 УК РФ (использование заведомо подложных документов).



