
Один из самых влиятельных полевых командиров группировки "Хаккани" погиб при ударе американского беспилотника, сообщил в субботу британской телерадиокорпорации Би-Би-Си его родственник. По ее данным, речь идет о Бадруддине Хаккани, который, по сведениям ООН, являлся "одним из наиболее влиятельных военных руководителей и лиц, занимающихся планированием нападений террористов-смертников".

По словам родственника Б.Хаккани, он погиб на территории Пакистана. При этом военное командование США не подтверждает эту информацию, а представители группировки "Хаккани" категорически опровергают сообщения о его гибели.




