
Мосгорсуд во вторник приговорил уроженца Казахстана Илью Пьянзина к 10 годам колонии строгого режима, таким образом, признав его виновным в подготовке покушения на президента РФ Владимира Путина.
Дело слушалось в особом порядке – без исследования доказательств и допроса свидетелей, так как Пьянзин заключил сделку со следствием и признал свою вину.
Суд, таким образом, не удовлетворил ходатайство прокуратуры, которая просила лишить его свободы на 15 лет. Также сторона обвинения просила  назначить ему после отбытия основного срока наказания в колонии год ограничения свободы.


Пьянзин обвинялся сразу по нескольким статьям УК РФ: "Участие в устойчивой вооруженной группе" (ч. 2 ст. 209), "Приготовление к посягательству на жизнь государственного деятеля" (ч. 1 ст. 30 и ст. 277), "Незаконное изготовление взрывчатых веществ и взрывных устройств" (ч. 3 ст. 223 ) и "Незаконные хранение и перевозка взрывчатых веществ и взрывных устройств" (ч. 3 ст. 222).



Уроженец Казахстана Пьянзин, по версии следствия, в декабре 2011 г. находился на Украине, где вступил в экстремистскую банду вместе с выходцами из Чечни Адамом Осмаевым и Русланом Мадаевым.

Эта группа, согласно данным следствия, была создана по распоряжению лидера чеченских террористов Доку Умарова. Перед бандой стояла задача совершить покушение на Владимира Путина, который на тот момент являлся кандидатом на должность президента РФ. Пьянзин собирался взорвать заминированный автомобиль Путина сразу после выборов в марте 2012 года, на пути следования кортежа, сообщила генпрокуратура.

Готовясь к покушению, участники банды, по версии следствия, в пригороде Одессы изготавливали самодельные взрывные устройства. Во время изготовления очередной бомбы произошел взрыв, Мадаев погиб, а Пьянзин и Осмаев были задержаны правоохранительными органами Украины.

Дело Пьянзина было передано в Мосгорсуд в августе текущего года. Дело Осмаева находится в Приморском райсуде Одессы. Его адвокатам удалось подать Европейский суд по правам человека  заявление о незаконности его экстрадиции в РФ. Адвокаты казахстанца готовили аналогичное заявление, но подать его не успели – в конце августа 2012 года Пьянзин был доставлен в РФ.

Представители Осмаева неоднократно жаловались, что украинские правоохранительные органы ограничивают его право на защиту. Сам Осмаев также заявлял о давлении на него со стороны следователей службы безопасности Украины.




