
Несанкционированная акция у Соловецкого камня в центре Москвы стала еще одним подтверждением тенденции спада уличного протеста, считает председатель правления Фонда развития гражданского общества Константин Костин.

"То, что происходило у Соловецкого камня, еще раз свидетельствует о спаде протестной волны. И то, как все было проведено, говорит о том, что организаторы акции больше заботились не об эффектности тех лозунгов, с которыми выступали, а о картинке, о том, чтобы произвести впечатление, сохранить лицо", - заявил К.Костин в субботу "Интерфаксу".

"Совершенно очевидно, что в таком скверике много участников не соберешь", - сказал собеседник агентства.



