
Сотрудники полиции начали задерживать участников несанкционированной акции против фальсификаций итогов голосования на выборах в Госдуму РФ, проходящей на площади Свободы в Нижнем Новгороде, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье".

По словам одного из сотрудников полиции, были задержаны 17 человек. Сотрудники полиции под крики "Позор" помещают задержанных в автобусы "ПАЗ".

Как сообщил журналистам замначальника полиции по охране общественного порядка ГУ МВД РФ по Нижегородской области Андрей Шмонин, полиция задержала организаторов и самых активных участников митинга. Им могут быть предъявлены обвинения в неповиновении сотрудникам полиции и в нарушении правил проведения митингов и шествий.




