
Полиция разыскивает пять человек, напавших в пятницу утром на ювелирный магазин в Москве, сообщил представитель пресс-службы столичного главка МВД РФ.

"Сегодня около 11.00 на пульт "02" поступило сообщение о разбойном нападении на ювелирный магазин, расположенный на улице Бутырская, дом 86 а. По предварительным данным, в помещение вошли пятеро неизвестных в масках, угрожая предметом, похожим на пистолет, похитили ювелирные украшения и скрылись", - сказал представитель пресс-службы.

На месте происшествия работают сотрудники полиции. Устанавливаются обстоятельства произошедшего и сумма похищенного. Ведется поиск грабителей.



