
Федеральная полиция Германии объявила о задержании в центре страны мужчины и женщины, подозреваемых в передаче информации российской разведке, сообщают в субботу местные СМИ.

Задержания произведены в городах Балинген и Марбург. По первым данным, следователи при обыске конфисковали два поддельных австрийских паспорта. Судя по этим документам мужчина, Андреас А. родился в Аргентине, а его жена Хайдрун А. - в Перу. Однако следователи проверили эту информацию при помощи властей латиноамериканских стран и пришли к выводу, что она не соответствует действительности.

По данным немецкой прессы, в полиции подозревают, что оба предполагаемых шпиона, вероятно, уже много лет работают в Германии на российскую разведку.

"Интерфакс" не располагает комментариями российской стороны по этому поводу.


