
Примерно 200 тонн серебра стоимостью в 150 млн фунтов стерлингов обнаружено на потопленном во время Второй мировой войны британском судне, сообщает в понедельник телерадиокорпорация BBC.	Британское грузовое судно "Герсоппа", потопленное немецкой подводной лодкой в Атлантическом океане в 1941 году, было обнаружено американской компанией Odyssey Marine. 	Согласно контракту между Odyssey Marine и британским министерством транспорта, 80% обнаруженных богатств достанутся компании.
Специалисты полагают, что дистанционно управляемые подлодки-роботы смогут извлечь серебряные слитки еще до подъема судна.
	На борту сухогруза, который направлялся из Индии в Великобританию, находились 85 человек, когда судно стало жертвой атаки немецкой подлодки. Лишь одному моряку удалось выжить во время той трагедии.


