
Возле здания Мосгорсуда, где пройдет рассмотрение жалоб на продление ареста участниц панк-группы Pussy Riot, усилены меры безопасности.

Как передает корреспондент "Интерфакса", возле здания находятся три полицейских автобуса, по периметру территории выставлены полицейские, несколько патрулей обходят территорию Мосгорсуда. Вместе с тем, у суда пока не замечено ни сторонников, ни противников арестованных девушек, несмотря на то, что последние несколько дней в социальных сетях шло активное обсуждение данного заседания суда, в ходе которого некоторые граждане призывали прийти в суд и поддержать участниц группы. 

На данный момент в суд прибыли адвокаты девушек - Марии Алехиной, Надежды Толоконниковой и Екатерины Самуцевич.


