
Организаторы митинга оппозиции на проспекте Сахарова просят полицию успокоить сторонников националистических движений, которые пытаются прорваться к сцене.
 
Как передает корреспондент "Интерфакса", насколько участников митинга из колонны представителей праворадикальных движений стали перелезать через металлический забор, отделявший их от сектора для СМИ, и выкрикивая лозунги, подходить к сцене.
 
В настоящий момент полицейские пытаются успокоить их, а организаторы между выступлениями участников со сцены просят их не создавать провокации. 



