
В прокуратуре Минска пока не комментируют распространенную рядом белорусских интернет- ресурсов информацию о возбуждении уголовного дела в отношении лидера группы "Ляпис Трубецкой" Сергея Михалка.

"Мы пока не комментируем", - заявил агентству "Интерфакс- Запад" представитель прокуратуры Минска.

Между тем, по сообщениям интернет-ресурсов, прокуратура Центрального района Минска направила на имя певца повестку с требованием явиться на допрос в прокуратуру. Интернет-ресурсы утверждают, что против Михалка возбуждено дело в связи с оскорблением президента Белоруссии.

Статья 368 Уголовного кодекса Белоруссии (оскорбление президента - ИФ) предусматривает наказание до 2 лет лишения свободы. 



