
Главное управление МВД России по Краснодарскому краю просит владельцев оружия, оказавшихся в зоне наводнения, сдать его на хранение в районный отдел МВД.

Такое решение было принято руководством полиции во избежание несчастных случаев, говорится в сообщении на сайте Управления.

По данным краевого МВД, жители смогут забрать оружие, как только обстановка в регионе нормализуется.

Как сообщалось, в результате сильнейших осадков в пятницу в городах Геленджик, Новороссийск, Крымск, поселках Дивноморское, Нижнебаканская, Неберджаевская и Кабардинка произошло подтопление свыше 5 тыс. жилых домов, пострадали 22 тыс. человек, более 170 погибли.


