
Избирательный участок будет открыт в посольстве Южной Осетии в Москве в воскресенье 8 апреля для голосования на втором туре президентских выборов, сообщили в югоосетинском представительстве. "Реализовать свое избирательное право могут все граждане Республики Южная Осетия, которым на день голосования исполнилось 18 лет и имеющие при себе паспорт гражданина РЮО", - сказали "Интерфаксу" в субботу в посольстве Южной Осетии.

Там отметили, что избирательный участок будет открыт 8 апреля с 8.00 до 20.00 часов по адресу: г. Москва, Курсовой пер., 9 (м. Кропоткинская).




