
По меньшей мере двое палестинцев были убиты и еще 21 ранен в результате ударов израильских самолетов по позициям боевиков в секторе Газа, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация Би-би-си со ссылкой на источники в палестинских больницах. Среди раненых - две женщины и четверо детей.

Между тем, представители армии обороны Израиля заявили, что авиаудары были нанесены по боевикам, которые изготавливают ракеты или выпускают их в сторону израильских территорий.

По сообщению Би-би-си, израильтяне атаковали ряд учреждений боевиков, в том числе здание администрации палестинского движения ХАМАС в центре города Газа.




