
Всем попыткам сеять национальную рознь в России, в том числе накануне важных политических событий в стране, должен повсеместно даваться жесткий отпор, заявил президент РФ Дмитрий Медведев.

"Всем попыткам сеять национальную, религиозную рознь должен быть дан адекватный и очень жесткий ответ. Причем, где бы это не происходило - в центре страны, на Кавказе, на Дальнем Востоке", - сказал Д.Медведев в ходе встречи в Уфе с мусульманским духовенством.

Президент подчеркнул, что "не должно быть каких-то регионов, изъятых из-под российского законодательства в этой части".




