
Последнее ежегодное послание Дмитрия Медведева Федеральному собранию на посту президента переносится. Выступать он будет перед сенаторами и уже обновленным депутатским корпусом, то есть после парламентских выборов. Содержание послания будет во многом зависеть от результатов, которые на них получит "Единая Россия", утверждают источники.

Президент РФ в сообщил, что намерен выступить с посланием Федеральному Собранию перед новым составом Госдумы. "Мне бы хотелось выступить со своим программным посланием, а послание - всегда программа, перед новым составом Государственной Думы", - сказал Медведев в ходе беседы с представителями СМИ Южного федерального округа. "Я очень хорошо отношусь и к текущему составу, но все-таки новый состав - это новый состав, ему придется работать в ближайшие теперь уже пять лет, и надо, чтобы у нас сразу возник контакт, тем более что у нас планы пока продолжить работу, если мы получим мандат от народа на управление государством и в Государственной Думе, и президентский мандат", - пояснил он. По его словам, именно с этим связан перенос сроков послания с 23 ноября на более поздний срок.

Кроме того, президент отметил, что ему необходимо доработать послание, которое, по его словам, в текущей перспективе будет последним посланием в качестве президента. "Мне бы хотелось еще над некоторыми проблемами подумать... Там нужно будет подвести итоги и наметить перспективы на будущее, поговорить о том, как нам надо заниматься модернизацией нашей страны, нашей экономики, нашего общества, нашей политической системы. Это должен быть комплексный взгляд", - сказал глава государства.

Напомним, сообщения о том, что президент Медведев может выступить с посланием Федеральному Собранию в среду, 23 ноября, сообщил ранее источник в Госдуме. Он обратил внимание на то, что думский комитет по регламенту подготовил проект постановления, в соответствии с которым пленарное заседание, планировавшееся на 23 ноября, переносится на следующий день. "Возможно, это связано с тем, что на 23 число планируется выступление главы государства перед членами обеих палат Федерального Собрания", - сказал собеседник агентства. Однако эти предположения не подтвердились.

О том, что предполагаемая ранее дата оглашения послания президента РФ Федеральному Собранию  - 23 ноября - не подтверждается, и точный день пока неизвестен, сообщил "Интерфаксу" источник в аппарате Госдумы в понедельник. "На данный момент в распорядке работы палаты на 23 ноября остается проведение пленарного заседания, его предварительная повестка уже размещена в думской базе данных", - сказал он. По словам источника, действительно, 9 ноября комитет по регламенту и организации работы подготовил проект постановления о переносе пленарного заседания с 23 на 24 ноября и рекомендовал палате решить данный вопрос на заседании 17 ноября.

Ранее вице-спикер Госдумы от фракции КПРФ Иван Мельников, сославшись на этот проект, не исключил, что он подготовлен в связи с предполагаемым выступлением Дмитрия Медведева перед депутатами и сенаторами. "Видимо, это связано именно с определением даты послания президента",  - сказал тогда Мельников "Интерфаксу".

Однако проект постановления о переносе пленарки так и не был вынесен на голосование, в связи с чем в Госдуме появились новые предположения - со своим последним президентским посланием Медведев выступит после парламентских выборов, которые намечены на 4 декабря.

Позже в понедельник председатель Госдумы Борис Грызлов подтвердил, что президент Медведев выступит с посланием Федеральному собранию перед сенаторами и вновь избранной - по итогам парламентских выборов 4 декабря - Государственной думой. "В думе пятого созыва мы не сможем послушать послание президента. Это будет в думе шестого созыва", - сказал Грызлов, отвечая на вопрос "Интерфакса", определена ли дата президентского послания. При этом Грызлов добавил, что вопрос о дате оглашения послания стоит задавать не ему.

Кремль же пока не называет дату выступления главы государства перед членами Федерального Собрания. Как предполагает источник в руководстве "Единой России", "перенос послания президента с ноября на декабрь может быть связан с формированием нового состава Государственной Думы". "Уже сейчас очевидно, что состав нового депутатского корпуса Госдумы, в частности, фракции "Единая Россия", обновится более чем наполовину. В других фракциях также придут во власть новые люди", - сказал "Интерфаксу" собеседник агентства. По его словам, содержание послания президента РФ Федеральному Собранию во многом будет зависеть от итогов парламентских выборов для "Единой России". "Просто победа - это одно, а конституционное большинство - это другое", - отметил собеседник агентства.


