
Освобожденная из-под стражи участница Pussy Riot Екатерина Самуцевич приехала в субботу на митинг оппозиции на Трубной площади в Москве.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Е.Самуцевич пришла со своими друзьями. Она заявила, что пришла на площадь, чтобы поддержать выборы в Координационный совет оппозиции, а также арестованных по уголовному делу о массовых беспорядках на Болотной и других "политзаключенных".

Между тем Е.Самуцевич не смогла пройти процедуру верификации из-за отсутствия паспорта и покинула Трубную площадь.


