
Супруга известного китайского политика Бо Силая Гу Калай проходит в качестве подозреваемой в деле об убийстве в Китае британского бизнесмена Нила Хейвуда, пишет во вторник британская газета The Daily Telegraph.

Полиция Китая провела повторное расследование причин смерти Хейвуда в городе Чунцине в ноябре прошлого года. В итоге следователи пришли к выводу, что он был убит. Имеющиеся в распоряжении следствия улики указывают на вероятную причастность Гу Калай к смерти бизнесмена, отмечает издание.

Как сообщалось, бывший секретарь комитета Коммунистической партии в Чунцине Бо Силай был исключен из состава политбюро и центрального комитета Коммунистической партии.

Громкий партийный скандал разгорелся после того, как бывший вице-мэр Чунцина Ван Лицзюнь обвинил Бо Силая в причастности к смерти Нила Хейвуда, после чего Бо Силай был смещен с поста.

В связи с выяснением новых обстоятельств дела парламент Великобритании сделал запрос на повторное расследование причин смерти британского бизнесмена. Ранее официальной причиной смерти Хейвуда китайские власти называли отравление алкоголем.


