
Депутат Госдумы из фракции "Единая Россия" Александр Сидякин отрицает, что его автомобиль нарушил правила дорожного движения, проехав 6 марта по разделительной полосе в Москве. "Я видел этот ролик - это не я: тот человек на десять лет старше, толще меня, и такую одежду я не ношу", - заявил Сидякин "Интерфаксу" в понедельник.

Кроме того, по словам депутата, на Mercedes он не ездит - "этой машины у меня нет, и вообще Mercedes я не люблю".

В сопроводительном тексте на сайте Федерации автовладельцев России (ФАР) говорится: "еще один депутат от "Единой России" на разделительной полосе. На этот раз Сидякин А.Г.". Ранее тот же сайт обнародовал ролик про автомобиль депутата-единороса Юрия Волкова, который 6 марта тоже ехал по разделительной полосе на Кутузовском проспекте.

В понедельник на сайте московского отделения ФАР появилась видеозапись, на которой видно, как автоинспектор на Кутузовском проспекте останавливает автомобиль "Мерседес" с номером серии АМР.


