
Отсутствие должной координации между военным ведомством и оборонно-промышленным комплексом является одним из серьезнейших препятствий в подготовке российской армии к реагированию на современные угрозы и вызовы, считает член Общественной палаты РФ, председатель Совета Фонда инвестиционных программ Максим Викторов.

"Нужно наладить взаимодействие ВПК и Вооруженных сил. Сегодня наблюдается их раскоординированность. Научные институты не понимают, что необходимо Вооруженным силам, а российский ВПК сегодня не удовлетворяет современным потребностям армии и уже не способен нормально функционировать", - заявил М.Викторов "Интерфаксу-АВН" в пятницу.

Комментируя доклад начальника Генштаба Вооруженных сил РФ Николая Макарова, с которым тот выступил накануне в Общественной палате, М.Викторов, отметил, что в словах военачальника "лишь поверхностно прозвучала главная проблема, которую должны решать вооруженные силы".

"Главная проблема, на которую должна ориентироваться военная реформа, которую должны решать вооруженные силы - так называемые, "цивилизационные угрозы", - считает эксперт.

Эти угрозы, пояснил он, "сводятся к истощению ресурсов, которое может привести к тому, что, например, уже через 8-10 лет 20% населения планеты будет голодать". "Именно этим определяются задачи современной российской армии", - полагает М.Викторов.

Россия, подчеркнул он, как никакая другая страна в мире, обладает огромными запасами ресурсов, включая территорию и питьевую воду. "Расширение НАТО на Восток, этот набивший оскомину тезис, - это не амбиции Североатлантического альянса, а вопрос выживания на планете. И, таким образом, у нас есть проблемы защиты и охраны территориальной целостности страны и ее границ. В связи с этим проблемы реформирования и развития армии приобретают другое значение", - заявил М.Викторов.

Второй проблемой, которую нужно решать в этой связи российской армии, он назвал потерю армейского духа, "который являлся объединяющим началом, прежде всего, для офицерского состава". "Сегодня российская армия представляет собой не касту профессионалов, для которых воинская честь и способность решать стратегические задачи были сутью их жизни, а, к сожалению, представляется большинству граждан общностью весьма ущемленных людей с социальными проблемами", - сказал М.Викторов.

Одной из причин потери боевого духа в Вооруженных силах отказ от армейских традиций, таких как "прекращение 60-летней традиции участия курсантов суворовских училищ в Параде Победы". "Эту традицию знали во всем мире, и тем более странно, что инициатором ее прекращения выступило Минобороны", - подчеркнул собеседник агентства.

Третий проблемный момент, полагает М.Викторов, касается взаимодействия Вооруженных сил и гражданского общества. "Об этом говорилось вчера во время общественных слушаний, но в качестве некой вежливой рекомендации создать комиссию в общественной палате. Однако это взаимодействие необходимо в конструктивном поле, в каждодневном режиме. Не сама армия, а общество должно, сознавая угрозы, стоящие перед страной, генерировать задачи для своих Вооруженных сил", - сказал М.Викторов.

По его словам, "обществу неизвестно, зачем ему нужна армия, недопонимание этого вопроса создает пропасть между обществом и Вооруженными силами".


