
Из здания Ленинского районного суда Екатеринбурга в пятницу вечером сбежала Екатерина Булочева, которую доставили в суд для избрания меры пресечения, сообщил агентству "Интерфакс" руководитель пресс-службы ГУ МВД России по Свердловской области Валерий Горелых.
"Судья выслушал доводы полиции и вынес решение об аресте подозреваемой. После этого, оказавшись в коридоре суда, она совершила побег из-под стражи", - рассказал Горелых.
Начальник областного полицейского Главка Михаил Бородин поднял по тревоге личный состав екатеринбургской полиции, на розыск подозреваемой ориентированы все наряды полиции.
"По факту ЧП проводится служебная проверка. Если вина сотрудника отдела полиции, сопровождавшего подследственную в суде, будет доказана, он в кратчайший срок будет уволен по отрицательным мотивам. Материалы проверки полиция направит для принятия решении о возбуждении уголовного дела в органы СКР", - добавил Горелых.
Кроме того, непосредственные руководители сотрудника полиции будут привлечены к дисциплинарной ответственности.



