
Состояние здоровья легендарного российского оружейника Михаила Калашникова удовлетворительное, сообщил "Интерфаксу-АВН" его биограф, директор Института социальной памяти Александр Ужанов.

"Михаил Тимофеевич находится на плановом медицинском обследовании в одной из больниц Ижевска. Чувствует себя он хорошо", - сказал Ужанов.

Он сообщил, что несколько минут назад обсуждал с Калашниковым ход международной эстафеты памяти и благодарности "Родина Подвига - Родине Героя", посвященной увековечиванию памяти Героев Советского Союза и полных кавалеров Ордена Славы.


