
Посольство США в России объяснило соображениями безопасности введение с 1 сентября новых правил для посетителей консульского отдела, запрещающих пронос в дипмиссию больших смартфонов, планшетов, айпадов и флаконов с духами. "Безопасность наших посетителей и сотрудников имеет первостепенное значение для нашей дипмиссии", - говорится в пресс-релизе американского посольства, распространенном в пятницу.
В посольстве отметили, что "в ходе подачи заявления на визу заявителям неоднократно предоставляется четкая письменная информация о правилах безопасности, действующих в посольстве". "Все заявители, чьи собеседования были назначены на 1 сентября и далее, в подтверждении о назначении собеседования получали информацию (красным шрифтом) о том, какие именно предметы не разрешается проносить в консульский отдел", - говорится в пресс-релизе. Как отмечается в сообщении, данная информация опубликована на странице "Обращение за визой США", а также при входе в консульский отдел посольства. 
Как ранее разъяснили в посольстве США, при обращении за визой на сайте  заявители видят объявление, в котором говорится: "Пожалуйста, примите во внимание: не разрешается проносить (а) электронные устройства (за исключением мобильного телефона, размеры которого не превышают 3см X 13см Х 6см); (б) предметы, которые могут быть использованы как оружие; (с) большие сумки, включая портфели, рюкзаки, чемоданы, спортивные сумки и т.п. Поскольку сотрудники посольства не принимают на хранение такие предметы, их владельцам может быть запрещен вход в здание Посольства. Для получения более подробной информации по этому вопросу читайте раздел Меры обеспечения безопасности".
Новые правила безопасности, принятые в посольстве США в РФ, обескуражили многих москвичей, обращающихся в консульский отдел американской дипмиссии для получения визы. Многие из них были убеждены, что все запрещенные вещи, как и прежде, можно сдать в камеры хранения. 
Однако выяснилось, что по факту с 1 сентября камера хранения принимает только мобильные телефоны, причем небольшого размера. На многочисленные вопросы посетителей, куда им деть остальные вещи, охрана не отвечает и предлагает покинуть здание, тем самым пропустив назначенное интервью.
Выходы из сложившейся ситуации часто оказываются нестандартными: один из посетителей дипмиссии пытался закопать свой айпад около будки полиции. Другой соискатель на визу США сложил свои вещи в полиэтиленовый пакет и закопал в цветочной клумбе, расположенной на Садовом кольце неподалеку от дипмиссии.
Металлические ограждения вокруг американского консульства сплошь увешаны наушниками и зарядными устройствами, а на газоне валяются флаконы духов, MP3-плееры и другая электроника. 
В пятницу недалеко от здания посольства был замечен автомобиль с объявлением на картоне, на котором написано: "Камера хранения". Стоящие в очереди москвичи утвржедают, что неизвестные люди за вознаграждение в 100 рублей предлагают оставить вещи в машине. "Но где гарантия, что, собрав несколько айпадов, машина не уедет в неизвестном направлении?" - возмущался один из соискателей на получение американской визы.
Однако сотрудники полиции, которые дежурят у входа в посольство, не проявляли никакого интереса к этому автомобилю, который, возможно, стоял на тротуаре, нарушая правила дорожного движения.



