
Подмосковные госавтоинспекторы отключили одно из устройств видеофиксации нарушений скоростного режима в Химках в связи с многочисленными жалобами автовладельцев на его некорректную работу. "В связи с поступлением в отдел ГИБДД УМВД России по городскому округу Химки ряда жалоб граждан на некорректную работу комплекса фотовидеофиксации, установленного на путепроводе через Октябрьскую железную дорогу, прибор отключен", - говорится в сообщении на официальном сайте Управления ГИБДД по Московской области.

По данным ведомства, в настоящий момент проводится внеплановая проверка и тестирование видеофиксатора. Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что на работу устройства автовладельцы начали жаловаться месяц назад.
"Одна из жалоб поступила от 70-летнего местного жителя, который получил квитанцию об оплате штрафа за превышение максимально допустимой скорости на этом участке дороги. В протоколе было указано, что он двигался со скоростью более 211 км/ч на своем автомобиле ВАЗ 21011", - сказал собеседник агентства.

По его данным, значительное число жалоб поступило от жителей Химок, которые утверждают, что были оштрафованы за превышение скорости до 100 км/ч в тот момент, когда двигались в плотном потоке машин.


