
МИД РФ официально опроверг сообщения арабской прессы, в которых со ссылкой на высокопоставленного российского дипломата говорилось о готовности президента Сирии Башара Асада оставить свой пост.

"В связи с опубликованным сегодня саудовским Интернет-изданием "Аль-Ватан Он-лайн" материалом по якобы имевшему место интервью спецпредставителя президента РФ по Ближнему Востоку, заместителя министра иностранных дел Михаила Богданова по сирийской тематике хотели бы отметить, что данное сообщение не соответствует действительности, и никакого подобного интервью российский спецпредставитель не давал", - говорится в комментарии замдиректора Департамента информации и печати МИД России Марии Захаровой.

В нем говорится, что "ситуация в Сирии становится объектом пропагандистской войны, ряд участников которой не останавливается перед использованием нечистоплотных приемов".


