
На территории ЦКБ N5 "Укрзализныци" в Харькове, куда в пятницу доставили на лечение экс-премьера Украины Юлию Тимошенко, находится довольно много сотрудников милиции, ориентировочно несколько десятков, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина".

Работники патрульной службы ходят по территории медучреждения. Кроме того, на стоянке перед больницей стоит машина патрульной службы, которая раньше находилась возле Качановской исправительной колонии, где отбывает наказание экс-премьер. На территории больницы под окнами палаты, где находится Ю.Тимошенко, - до десятка ее сторонников, которые раньше регулярно собирались возле колонии.

По словам пациентов больницы, режим работы лечебного учреждения пока не изменился.

На прием к главному врачу направился народный депутат Владимир Филенко (фракция "БЮТ-Батькивщина") в сопровождении двух депутатов местных районных советов от "Батькивщины". "Попасть к Юлии Владимировне я не смог. Сейчас буду выяснять с врачами. Попытаюсь узнать, в каком она состоянии", - сказал В.Филенко журналистам.




