
Посол Сирии в Швейцарии Ламия Шаккур во вторник объявлена "персона нон грата", сообщил Департамент по международным делам (министерство иностранных дел) Швейцарии.

Посол Сирии в Швейцарии также представляет Дамаск во Франции. Пока Париж объявил лишь о намерении выслать ее. Эта мера была применена в координации с рядом других западных стран вслед за массовым убийством мирных жителей в сирийском населенном пункте Хула.

Ранее о решении выдворить послов Сирии объявили Германия, Испания, Италия, Франция и Австралия. Великобритания же объявила о выдворении временного поверенного в делах Сирии. Канада выдворяет всех остающихся в стране сирийских дипломатов.

Нидерланды также объявили сирийского посла "персона нон грата".


