
Глава британского правительства Дэвид Кэмерон планирует вынести на референдум вопрос о выходе страны из Евросоюза, пишет местная газета Times.

Ранее лидер Консервативной партии намеревался вынести на референдум вопрос о том, желает ли народ в будущем поддерживать связи с Европой или он хочет их ослабить. При этом он не хотел выносить на общественное голосование вопрос о выходе Великобритании из ЕС, отмечает издание.

По сведениям издания, теперь Кэмерон склоняется к тому, чтобы вынести на референдум вопрос о выходе страны из ЕС.



