
Миллиардер, кандидат в президенты РФ Михаил Прохоров готов помочь журналистам "Эхо Москвы" в выкупе доли акций радиостанции у "Газпром-Медиа".
	"Для разрешения данной конкретной ситуации и сохранения независимости редакционной политики радиостанции, я предлагаю редакционному коллективу "Эхо Москвы" помощь в получении кредита на выгодных условиях с целью выкупа акций радиостанции у "Газпром-Медиа". Со своей стороны готов оказать содействие в переговорах с рядом банковских структур", - сказал Прохоров в заявлении, распространенном в Москве во вторник.
	"Я предлагаю немедленно до выборов ввести мораторий на все перестановки и увольнения в составе редакций и руководящих органов всех СМИ. Потому что такие действия, так или иначе, являются формой политического давления на журналистов и по определению недопустимы", - сказал Прохоров.



