
В находящейся под запретом в Иране социальной сети Facebook, вероятно, появилась официальная страничка иранского духовного лидера аятоллы Али Хаменеи, сообщают западные СМИ.

Сообщение о запуске странички аятоллы в Facebook было опубликовано в сети микроблогов Twitter. Предположительно, эту новость разместили помощники Хаменеи.

Новая страничка является не первой, посвященной иранскому лидеру в Facebook. Однако всего за несколько дней число ее подписчиков приблизилось к отметке в 2 тыс., что заставляет экспертов сделать предположение о том, что она действительно носит официальный характер.

В настоящий момент на страничке размещены фотографии 73-летнего Хаменеи..


