
Российские Военно-воздушные силы готовы обеспечить прикрытие с воздуха кораблей в случае их отправки в Сирию, если такая задача будет поставлена президентом страны, заявил замглавкома ВВС генерал-майор Владимир Градусов журналистам в субботу. "Авиация ВВС будет готова выполнить любую задачу, которую нам поставит Верховный главнокомандующий", - сказал В.Градусов, отвечая на вопрос "Интерфакса-АВН", готова ли авиация ВВС прикрыть с воздуха российские боевые корабли в случае их отправки в Сирию для защиты и эвакуации находящихся там российских граждан.

Он выразил уверенность, что в случае эскалации напряжения в этом регионе, Россия не бросит своих граждан на произвол судьбы. "Логика подсказывает, что своих граждан нужно защищать, и я уверен, что мы не бросим россиян и обеспечим им при необходимости эвакуацию и вывоз в Россию из зоны конфликта", - подчеркнул генерал В.Градусов.




