
Свыше 30 самолетов, летевших во "Внуково" вынуждены были уйти на запасные аэродромы из-за неработающего радиомаяка и низкой облачности, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах московского авиаузла. "Низкая облачность не позволяет командирам совершить посадку во "Внуково" без применения радиомаяка, а в связи с тем, что вышедший на минувшей неделе из строя радиомаяк до сих пор не введен в эксплуатацию, командиры принимают решение об уходе на запасные аэродромы", - отметил источник. 

Он пояснил, что всего в первой половине дня в воскресенье на запасные аэродромы ушли свыше 30 самолетов. "Преимущественно их приняли аэропорты Домодедово и Шереметьево", - уточник источник. 

Среди рейсов, ушедших на запасные аэродромы, по предварительным данным, внутрироссийские и международные.



