
Опрос, проведенный американским исследовательским центром "Пью", показал, что большинство россиян положительно относятся к гражданам США. По данным центра, в 2011 году 63% респондентов заявили, что хорошо относятся к американцам. В 2010 году их было 64%.

На веб-сайте исследовательского центра содержатся данные опросов на эту тему с 2002 по 2011 годы. В 2002 году положительного мнения об американцах придерживались 67% граждан РФ. Худший показатель за рассматриваемый период был зафиксирован в 2007 году (54%).

Внимание на результаты опроса обратил в воскресенье посол США в РФ Майкл Макфол. "По данным Исследовательского центра "Пью", в 2011 году 63% россиян отзывались об американцах благоприятно", - отметил он на своей страничке в сети микроблогов Twitter. Кроме того, посол опубликовал ссылку на результаты опросов "Пью".




