
Следственные органы Ленинградской области разыскивают предполагаемого убийцу кандидата в депутаты Законодательного Собрания региона от "Единой России" Иннокентия Бучина, сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в региональном СКР. "Установлено, что в ночь на 20 ноября И.Бучин был избит, в результате чего скончался", - сказал собеседник агентства.
 
Он отметил, что злоумышленник совершил преступление, руководствуясь бытовым мотивом. "Личность предполагаемого преступника установлена, его разыскивают", - добавил представитель СКР. Он опроверг появившуюся ранее информацию о том, что кандидата в депутаты убили во время ограбления. "Такой информации у следствия нет", - подчеркнул собеседник агентства.

Ранее пресс-служба Ленинградского областного отделения "единороссов" сообщила: "В ночь на 20 ноября в Тихвинском районе трагически погиб кандидат в депутаты Законодательного собрания по территориальному списку партии Иннокентий Валерьевич Бучин. По предварительным данным, произошло убийство с целью ограбления".




