
Всем фигурантам уголовного дела о теракте в аэропорту "Домодедово" предъявлено обвинение в окончательной редакции. "ГСУ СК РФ предъявил обвинение в окончательной редакции четверым членам организованного преступного сообщества - братьям Яндиевым, Ахмеду Евлоеву и Баширу Хамхоеву ", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин. Он пояснил, что в зависимости от роли каждого они подозреваются в совершении преступлений, предусмотренных статьей 210 (участие в преступном сообществе), статьей 209 (участие в устойчивой вооруженной группе и в совершаемых ею нападениях), статьей 205 (совершение теракта), статьей 30, статьей 205 (покушение на теракт), статьей 105 (убийство), статьей 30, 105 (покушение на убийство), статьей 222 (незаконный оборот оружия) и статьей 223 (незаконное изготовление оружия) УК РФ.
24 января 2011 года в зоне прилетов иностранных авиалиний аэропорта "Домодедово" 21-летний Магомед Евлоев подорвал размещенное у него на поясе самодельное взрывное устройство мощностью от 2 до 3 кг в тротиловом эквиваленте, снаряженное поражающими элементами в виде множества цилиндрических роликов и шариков от подшипников. "В результате взрыва погибли 37 и получили ранения 173 гражданина России и иностранных государств", - сказал В.Маркин.
По версии следствия, теракт был организован лидером преступной организации "Имарат Кавказ" Доку Умаровым, в подчинении которого находилась банда под руководством Аслана Бютукаева и Супьяна Абдуллаева, выбравших и подготовивших к самоподрыву М.Евлоева. В общей сложности в состав преступного сообщества входили около 35 человек.
Маркин напомнил, что 28 марта 2011 года в ходе спецоперации в Ингушетии был ликвидирован лагерь боевиков, 17 бандитов были уничтожены на месте. Правоохранительные органы установили 28 членов сообщества "Имарат Кавказ", причастных к организации и совершению теракта в "Домодедово". Четверо были задержаны и арестованы. Д.Умаров, А.Бютукаев, Рустам Альтемиров, Заурбек Амриев, Микаил Богатырев, Ислам Евлоев и Ибрагим Торшхоев находятся в розыске, им заочно предъявлено обвинение в совершении тяжких и особо тяжких преступлений террористического характера. "Следствие проверяет данные о том, что 16 сентября 2011 года Альтемиров и Амриев были убиты в Стамбуле", - сказал В.Маркин.
Он отметил, что к ознакомлению с материалами уголовного дела приступили потерпевшие, после чего с ними будут ознакомлены обвиняемые и их защита. 

Между тем, месяц назад 7 февраля одного из фигурантов "Домодедовского" дела 19-летнего Башира Хамхоева приговорили к девяти годам лишения свободы за ряд преступлений, совершенных на территории республики. В частности, Хамхоеву вменялось посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов, незаконный оборот оружия, создание и руководство вооруженным формированием, склонение к совершению преступлений террористической направленности, умышленное повреждение имущества. Хамхоев был задержан сотрудниками правоохранительных органов в Сунженском районе республики, как участник дорожно-транспортного происшествия. При осмотре места происшествия в его автомобиле обнаружено и изъято огнестрельное оружие и боеприпасы.



