
Руководитель предвыборного штаба Сергея Собянина Людмила Швецова заявляет, что в штабе готовы ко второму туру на выборах мэра Москвы, если потребуется его проводить.

"Я допускаю все. Как только будут подсчитаны все бюллетени, как только будем знать, что все это сделано, если результаты будут такими, что нужно будет проводить второй тур, значит, будем его проводить", - сказала Швецова журналистам в воскресенье.

По ее словам, по данным экзит-полов, Собянин побеждает на выборах, хотя это предварительные данные. "К этим данным можно относиться как к очень субъективным и предварительным, это небольшое количество людей, которые были опрошены, но в принципе это победа, нормальная, уверенная победа. Если будет такой процент, это укладывается в те планы, которые мы составляли", - отметила она.



