
Госдума не будет приглашать на заседание 27 января представителей непарламентских партий, сообщил журналистам в понедельник замруководителя фракции "Справедливая Россия" Геннадий Гудков. 
	"Такое решение было принято сегодня Советом Думы", - сказал он.
	По словам Гудкова, за приглашение представителей "Яблока", "Правого дела" и "Патриотов России" на заседание с участием главы ЦИК Владимира Чурова по итогам парламентских выборов 4 декабря проголосовал лишь руководитель фракции "Справедливая Россия" Сергей Миронов.


