
Актуальность применения смертной казни в Белоруссии не снижается, заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко на пресс-конференции в пятницу в Минске.

"Сегодня актуальность этой меры наказания, с моей точки зрения, не снизилась", - сказал президент. "Поставь этот вопрос (об отмене смертной казни - ИФ) даже здесь, в этом зале, среди просвещенных людей, которые, может быть, не столкнулись с подобными преступлениями, не все будет однозначно", - подчеркнул Лукашенко, отвечая на вопрос о наличии предпосылок для отмены смертной казни в Белоруссии.

"У нас есть референдум. Хочу я этого или не хочу, какой позиции ни придерживался - для меня это закон", - добавил он.

При этом, касаясь требований европейских стран к белорусскому руководству о введении моратория на применение смертной казни или полной ее отмены, Лукашенко заметил: "Немножечко развернитесь туда, через Атлантику, там очень большой друг у вас (США - ИФ). Как только он отменит - мы будем следующими".

Белорусский лидер пояснил, что привел этот пример не потому, что Белоруссия ориентируется в этом вопросе на США, а потому что применяются двойные стандарты.


