
Сотрудники Федеральной миграционной службы направили в прокуратуру для возбуждения уголовного дела материалы в отношении жителя Санкт-Петербург, который зарегистрировал у себя в квартире рекордное число иностранцев - почти 3 тыс. человек. 
"По почтовым уведомлениям, житель Санкт-Петербурга зарегистрировал в своей квартире площадью 60 кв. метров 2753 иностранцев", - сообщил "Интерфаксу" в четверг сотрудник пресс-службы ФМС.
По его словам, в реальности в "резиновой квартире" никто из иностранцев не жил.
Этот человек не первый раз попадает в поле зрения правоохранительных органов. Материалы направлены в прокуратуру для возбуждения уголовного дела. Ему может грозить до пяти лет лишения свободы.


