
Сотрудники столичной полиции предотвратили попытку самоубийства подсудимого в Бутырском районном суде, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

В четверг примерно в 13:20 сотрудник полка конвоирования и охраны, зайдя в помещение для содержания подсудимых в Бутырском районном суде, обнаружил, что находившийся там мужчина нанес себе резаные раны левого предплечья. Полицейские немедленно оказали мужчине первую медицинскую помощь и вызвали медиков. После этого подсудимый, обвиняющийся по статье 228 УК РФ (Незаконный оборот наркотиков), был госпитализирован в медучреждение под конвоем.

Назначена служебная проверка, добавил собеседник агентства.



