
Начальник хозяйственного управления (ХОЗУ) Минобороны РФ Николай Рябых стал первым чиновником Минобороны РФ, арестованным по так называемому "делу Оборонсервиса". Как сообщает в среду "Коммерсант", чиновника задержали вечером в понедельник, после допроса в Главном военном следственном управлении (ГВСУ) СКР. Во вторник суд арестовал Рябых на два месяца.

Начльника ХОЗУ допрашивали по делу ОАО "Славянка", являющегося структурным подразделением ОАО "Оборонсервис", начавшееся в октябре прошлого года расследование махинаций в котором стало причиной отставки министра обороны Анатолия Сердюкова.

Как полагает следствие, Рябых оплачивал "Славянке" обслуживание одного из зданий Минобороны в Колымажном переулке столицы. На момент заключения договора между ХОЗУ и "Славянкой" объект проходил капитальный ремонт и все инженерные коммуникации в нем были демонтированы. Таким образом, Рябых платил за обслуживание, которого на самом деле никто не производил.

Деньги от военного ведомства получало и ЗАО "Безопасность и связь", принадлежащая находящимся под арестом Александру Елькину и гендиректору БИС Андрею Луганскому и занимавшаяся содержанием помещений в указанном здании. По подсчетам ГВСУ СКР, в 2010-2011 гг. на эти цели было израсходовано более 50 млн рублей.

Николай Рябых своей вины пока не признал. Как отмечает "Коммерсант", вчера по этому же делу допрашивали контактировавшего с Рябых директора департамента текущего ремонта ОАО "Славянка" Константина Лапшина. Хамовнический суд Москвы вечером в среду арестовал Лапшина до 14 марта.

Напомним, что до сих пор по так называемому "делу Оборонсервиса", начавшемуся 26 октября прошлого года с обысков в ОАО "Оборонсервис" и у начальника департамента имущественных отношений Минобороны РФ Евгении Васильевой, чиновников Минобороны в СИЗО не помещали. Васильева, в частности, отпущена под домашний арест, а бывший министр обороны Анатолий Сердюков пока проходит по делу как свидетель.

Как отмечает "Коммерсант", сейчас СКР внимательно изучает всю работу, проделанную Сердюковым на посту министра, который он занял в феврале 2007 года. По результатам этой проверки в отношении чиновника могут возбудить отдельное уголовное дело. Самого экс-министра вызывали на допрос дважды — 28 декабря и 11 января. В первый раз Сердюков отказался отвечать на вопросы, сославшись на 51-ю статью Конституции, 11 января Сердюков также ничего не сказал, но в письменном виде передал следствию свою версию продажи имущества Минобороны.

Напомним, что "дело Оборонсервиса" было возбуждено по фактам продажи объектов военного ведомства в Москве, Подмосковье и других регионах по заниженным, по версии следствия, ценам. В рамках расследования дела арестованы трое подозреваемых — руководитель Центра правовой поддержки "Эксперт", бывшая подчиненная экс-министра Обороны Анатолия Сердюкова Екатерина Сметанова; ее гражданский муж Максим Закутайло, ранее занимавший должность гендиректора Окружного материального склада Московского округа Военно-воздушных сил и противовоздушной обороны, а также бывший глава юридической службы ООО "МИРА" Дмитрий Митяев.

По делу "Славянки" под стражей находятся ее гендиректор Александр Елькин.


