
Комитет Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству в понедельник рекомендовал нижней палате поддержать пакет поправок ко второму чтению законопроекта, повышающего в десять раз штрафы за продажу алкоголя несовершеннолетним, сообщает пресс-служба думской фракции "Единая Россия".

Сумма штрафов для граждан, продающих несовершеннолетним алкоголь, с действующих 3-5 тыс. рублей возрастает до 30-50 тыс. рублей, для должностных лиц - с 10-20 до 100-200 тыс. рублей, для юридических лиц - с 80-100 до 300-500 тыс. рублей. При этом индивидуальные предприниматели приравниваются к должностным лицам.

По словам зампредседателя комитета Дмитрия Вяткина, допустимость алкоголя для несовершеннолетних привела к резкому росту его потребления среди подростков и детей. Он отметил, что сегодня, по данным Росстата, 80,8% молодых людей в возрасте от 11 до 24 лет регулярно употребляют алкоголь; в сельской местности этот показатель достигает 90%. Средний возраст, в котором дети и подростки начинают употреблять пиво и слабоалкогольные напитки, понизился с 14 до 11 лет.



