
Российский миллиардер Андрей Мельниченко вскоре станет владельцем крупнейшей парусной яхты мира, сообщает CNBC со ссылкой на источники в судостроительной отрасли.

По их данным, яхта строится на немецких верфях Nobiskrug. Ее длина составит около 400 футов, то есть примерно на треть больше нынешних рекордсменов Eos и Maltese Falcon. На воду новая яхта бизнесмена будет спущена не раньше 2015-2016 гг. Помимо парусов, судно будет оснащено моторами.

Источники CNBC говорят, что внешний вид яхты будет необычным. Именно благодаря радикальным дизайнерским решениям широкую известность получила другая яхта Мельниченко - моторная "А" (396 футов).

Стоимость строительства яхты эксперты CNBC оценивают более чем в $100 млн.

Мельниченко - владелец крупнейшего в России производителя угля "СУЭК" и химической корпорации "ЕвроХим", его состояние Forbes оценивает в $10,8 млрд.


