
Дело об аварии на Саяно-Шушенской ГЭС (СШГЭС) отправлено в суд. Как сообщили во вторник вечером в Генпрокуратуре, обвинительное заключение по делу утвердил замглавы ведомства Виктор Гринь.

"К уголовной ответственности по ч. 3 ст. 216 УК РФ за нарушение правил безопасности при эксплуатации опасного производственного объекта привлечено семь руководителей и инженерно-технических работников гидроэлектростанции", — говорится в сообщении Генпрокуратуры. По существу уголовное дело будет рассматривать Саяногорский городской суд Республики Хакасия.

Авария на крупнейшей в России гидроэлектростанции произошла около 8:00 17 августа 2009 года. В результате разрушения одного из 10 гидроагрегатов станции общей мощностью 6,4 тыс. мегаватт в помещения ГЭС хлынули мощные потоки воды из Саяно-Шушенского водохранилища, быстро затопившие внутренние помещения и машинный зал станции.

Напор воды был настолько сильным, что фрагменты гидроагрегатов и другого разрушили стены и  перекрытия машинного зала СШГЭС. Из-за того, что в результате аварии станция полностью потеряла мощность, затворы, по которым на турбины станции поступала вода, пришлось перекрывать вручную, что увеличило ущерб от аварии.

В результате происшествия погибли 75 человек, еще 13 получили травмы, оборудование станции было серьезно повреждено, восстановление СШГЭС все еще не закончено. Во время ликвидации аварии разобрано свыше 5 тыс. куб. м завалов, откачано более 277 тыс. куб. м воды.

Согласно расследованию, проведенному специальной комиссией Ростехнадзора, непосредственной причиной аварии стали многократно повторявшиеся не рекомендованные нагрузки на гидроагрегат №2, вызвавшие усталость его материалов, которая, в свою очередь, привела к разрушению креплений крышки турбины, через которую в зал станции хлынула вода.

Расследование аварии проводила и парламентская комиссия, согласно заключению которой причиной произошедшего стали допущенные на СШГЭС нарушения технического, организационного и нормативного, а также "недопустимо низкая ответственность и профессионализм" руководства станции.

В заключении Ростехенадзора также указывалось, что ответственность за создание предпосылок аварии несут экс-глава РАО "ЕЭС России" Анатолий Чубайс, заместитель министра энергетики РФ Вячеслав Синюгин (в прошлом — председатель правления ОАО "РусГидро"). Также в списке фигурировали гендиректор ОАО "ТГК-1" Борис Вайнзихер (в прошлом технический директор РАО "ЕЭС") и управляющий директор, руководитель дивизиона "Юг" "РусГидро" Валентин Стафиевский, член-корреспондент РАН Анатолий Дьяков (в 2000 г. возглавлял центральную комиссию по приемке в эксплуатацию СШГЭС), а также посол по особым поручениям МИД РФ Игорь Юсуфов, руководивший министерством энергетики в 2001-2004 годах.

Следственный комитет завершил расследование уголовного дела по факту аварии и передал его в Генпрокуратуру в марте 2011 года. Объем дела превысил 1100 томов. Обвиняемыми стали бывший директор СШГЭС Николай Неволько, его первый заместитель, главный инженер станции Андрей Митрофанов, заместитель главного инженера по технической части Геннадий Никитенко, заместитель главного инженера по эксплуатации Евгений Шерварли, начальник службы мониторинга оборудования Александр Матвиенко, начальник лаборатории технической диагностики Владимир Белобородов и ведущий инженер участка мониторинга оборудования службы мониторинга оборудования Александр Клюкач.


