
Россия потеряет свой суверенитет, если к власти придут силы, разделяющие идеи потребления, заявил патриарх Московский и всея Руси Кирилл.

"Что греха таить, есть опасность, что все те, кто разделяет эти идеи высокого потребления, богатства, идеи того, что Родина там, где больше платят и легче жить, ведь эти силы могут когда-то и прийти к власти в России, и что будет это означать для нашей страны? Какая свобода, какая независимость? Мы потеряем свой суверенитет, статус великой независимой державы", - сказал патриарх на съезде добровольческого движения Общероссийского народного фронта в поддержку армии, флота и оборонно-промышленного комплекса в воскресенье.

По его мнению, сегодня идея потребления и обогащения становится массовой. Патриарх видит в этом угрозу для будущего страны. 




