
Площадь пожара на рынке на юго-западе Москвы составляет около 50 кв. метров, сообщил "Интерфаксу" во вторник вечером начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев.

"По предварительным данным площадь возгорания на рынке на юго-западе Москвы, по адресу ул.Профсоюзная д.154, составляет около 50 кв. метров", - сказал Бобылев.

Он уточнил, что горят торговые павильоны, которые отделаны сайдингом.

Работают около десяти пожарных расчетов.

О том, что внутри торговых павильонов, расположенных недалеко от станции метро "Теплый стан", могут находиться газовые баллоны, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Охрана рынка сообщила пожарным, что внутри нескольких павильонов могут находиться баллоны с газом. В связи с этим тушение ведется с особыми мерами предосторожности", - отметил собеседник агентства.



