
Интернет-издание "Газета.ру" опровергло сообщения СМИ о том, что ее сайт заражен вредоносный кодом.

В четверг утром сотрудники антивирусной компании "Лаборатория Касперского" сообщили, что несколько крупных российских интернет-СМИ, в том числе "Газета.ру", "раздавали" своим посетителям троянскую программу, напомнили в издании.

"Эта информация устарела - на данный момент проблема устранена. Наши технические специалисты выявили источник заражения и сейчас сайт не содержит вредоносный код", - отметили в "Газете.ру". 

"При исследовании проблемы в конце октября технические специалисты издания выяснили, что вредоносный код передавался через один из рекламных баннеров, измененный злоумышленниками. В данный момент баннера с вредоносным кодом в рекламной системе "Газеты.Ru" нет", - пояснили в издании.


