
На Байконур самолетом Ил-76 из Красноярска доставлен космический аппарат "Глонасс-М" и два блока хранения ксенона, входящих в состав двигательной установки спутников "Глонасс".
	К настоящему времени контейнеры со спутником и блоками перегружены на транспортировочные платформы, идет их перевозка в монтажно-испытательный корпус площадки 92А-50, где космический аппарат будет проходить подготовку к пуску, рассказал в понедельник агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на космодроме.
	Запуск ракеты космического назначения "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и кластером из трех навигационных космических аппаратов "Глонасс-М" намечен на ноябрь 2011 года.
	Пуски российских навигационных спутников "Глонасс-М" производятся с Байконура ракетой "Протон-М", одним пуском на орбиту выводится три космических аппарата. Еще два спутника, необходимые для проведения этого запуска, будут доставлены на Байконур позже.



