
"Лига избирателей" заявила, что ее электронный почтовый ящик взломан, а злоумышленники рассылают с него недостоверную информацию.

"В "Лигу избирателей" обратились люди, которые сообщили, что им пришло письмо от представителя Лиги с просьбой подписать петицию для обращения в ЦИК, Конституционный и Верховный суды, а также в Генеральную прокуратуру РФ. "Лига избирателей" официально заявляет, что никакой петиции она никому не рассылала, и просит получателей такого письма быть бдительными", - говорится в сообщение, размещенном на сайте организации во вторник.

"В письме, обратным адресом которого значится info@ligaizbirateley.ru, сообщается, что "Лига избирателей" подвела итоги наблюдений за выборами, выявлен ряд серьезных нарушений, по которым готовится обращение в ЦИК, Конституционный и Верховный суды, а также в Генеральную прокуратуру РФ. Во вложении содержится файл Петиция.zip, а в архиве Петиция.exe, который и просят подписать", - сообщили в "Лиге избирателей".

Там отметили, что письмо подписано некой Еленой, "координатором проекта "Наблюдатели".


