
Спасатели, которые работают на месте катастрофы самолета Sukhoi Superjet-100 в Индонезии, нашли 12 тел погибших. "Сказали, что уже 12 человек", - сообщил в своем Твиттере блогер Сергей Доля, который находится в Индонезии в штабе по проведению поисковой операции.
Заместитель министра промышленности и торговли РФ Юрия Слюсарь подтвердил информацию о 10-ти обнаруженных телах. "Во время поисково-спасательных работ на месте крушения SSJ-100 на данный момент обнаружены первые десять тел погибших. В ситуационном центре Джакарты проходит заседание комиссии, где обсуждается ход расследования катастрофы", - заявил он.

На сегодняшний день поиски приостановлены. "На эвакуацию каждого тела до вертолетной площадки уходят два часа. Несут руками через джунгли", - сообщил Доля, пояснив, что на сегдоня поиски приостановлены, поскольку уже стемнело.

Утром 11 мая команда из 250 спасателей направилась к месту крушения российского самолета, где приступили к эвакуации тел погибших пассажиров и членов экипажа. "Эти 250 человек получили задание провести эвакуацию тел", - заявил полковник армии Индонезии Антон Путранто, руководящий данной операцией. Он отметил, что если спасателям в районе горы Салак не удастся вывезти тела на вертолетах, они готовы сделать это по суше. "В таком случае, тела будут нести на носилках и передавать носилки друг другу. Но для такой "эстафеты" нам может потребоваться тысяча человек", - сказа Путранто. По словам полковника, в распоряжении спасателей находятся восемь вертолетов и несколько машин "скорой помощи".

Российский самолет Sukhoi Superjet-100, совершавший демонстрационный полет над Джакартой утром 9 мая пропал с экранов радаров. 10 мая он был найден поисково-спасательной группой в районе горы Салак. На борту самолета находилось 45 человек, выживших нет.

Ранее сообщалось, что эвакуация тел погибших с места катастрофы не начинается из-за неблагоприятных погодных условий. "Эвакуация проходит в тяжелых условиях. Нам потребуется 12 часов для эвакуации по суше, а на вертолете этот процесс займет лишь 20 минут, однако из-за погодных условий пока это невозможно. Мы готовим взлетно-посадочную площадку для вертолета, и утром в пятницу, когда погода прояснится, мы сможем эвакуировать тела", - заявил представитель индонезийской национальной службы спасения Гага Пракосо. По его словам, спасатели поместят тела в специальные корзины, которые поднимет вертолет с помощью тросов. Затем тела доставят в столицу Индонезии Джакарту, где пройдет процедура опознания родственниками. "Я ничего не могу сказать про состояние тел. Высокоскоростной реактивный самолет, судя по всему, врезался в скалу, взорвался и развалился на части", - отметил он.

Список погибших в результате катастрофы опубликовала на своем сайте объединенная авиастроительная корпорация. Из 45 человек, находившихся на борту, россиян было всего 8, среди них оба пилота. Мы публикуем список имена погибших в авиакатастрфое россиян согласно официальным данным ОАК:

 - Яблонцев Алексей, пилот
 - Киркин Алексей, бортовой инженер
 - Кочетков Александр, второй пилот
 - Рахимов Денис, ведущий инженер
 - Швецов Олег, штурман
 - Мартишенко Николай, замглавы летно-испытательного центра
 - Гребенщиков Евгений, директор по продажам
 - Куржупова Кристина, менеджер





