
Президент России Владимир Путин сообщил, что по итогам совещания в Ульяновске подпишет поручение сформировать консолидированный заказ на авиационную технику гражданского назначения до конца этого года и определить схему финансирования. 

На совещании в четверг Путин попросил главу Минпромторга Дениса Мантурова разъяснить, какие возможные схемы для финансирования этого заказа он видит. 

Мантуров высказал мнение, что 20% стоимости самолета на первом этапе будет предоставляться за счет бюджета. Все остальное - за счет лизинга и кредитов. 

Путин поручил всем заинтересованным ведомствам, в частности Минпромторгу, Минфину и Минэкономразвития, тщательно проработать этот вопрос, а также обсудить его с банковским сообществом. "С банками обязательно надо проработать, чтобы они на сверхприбыли не рассчитывали. Потому что здесь будет устойчивое финансирование и устойчивый возврат", - поручил он.


