
В Курске несанкционированный митинг против фальсификации результатов выборов в Госдуму РФ собрал порядка 50 человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе УМВД России по области. По словам собеседника агентства, митинг, который начался в 15.00, продолжался около часа. За время проведения мероприятия нарушений общественного порядка не зафиксировано.

Как сообщил сотрудник пресс-службы, на организатора несанкционированного мероприятия органы полиции составили протокол об административном правонарушении.




