
Экс-министр обороны России Анатолий Сердюков, побывавший накануне на допросе в Следственном комитете, полностью отрицает свою причастность к махинациям с недвижимостью военного ведомства, реализованной, по мнению следствия, в значительно заниженной цене, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией. "В письменных показаниях, представленных в минувшую пятницу следователям Главного военного следственного управления, А.Сердюков подробно излагает свою версию механизма продажи военного имущества и при этом полностью отрицает свою вину", - сказал источник.

По его словам, экс-министр настаивает на том, что если и были допущены нарушения, то за них отвечают его подчиненные. "Таким образом, А.Сердюков пытается перевести стрелки на бывшего руководителя департамента имущественных отношений Минобороны Е.Васильеву, которой уже предъявлено обвинение в мошенничестве по делу "Оборонсервиса", - подчеркнул собеседник агентства.



