
Apple Inc. получила более 1 млн предварительных заказов на новый смартфон iPhone 4S за первые 24 часа. Таким образом, спрос на устройство оказался на 67% больше, чем на предыдущую версию популярного смартфона, сообщает агентство Bloomberg.
	По мнению аналитика Janney Montgomery Scott LLC Уильяма Чоя, столь высокий спрос на смартфон, презентация которого состоялась всего за день до смерти основателя Apple Стива Джобса, стал своего рода данью памяти этой знаковой фигуре современного мира.
	"Это последний телефон, созданный Apple под руководством Стива Джобса, - отметил Чой. - Разумеется, чувства сыграли тут не последнюю роль".
	Кроме того, следует принять по внимание затянувшееся на 16 месяцев ожидание, раньше новые модели iPhone сменяли друг друга быстрее.
	Продажи iPhone 4S стартуют 14 октября.



