
В аквапарке "АкваЛоо" года Сочи утонул четырехлетний мальчик, приехавший на отдых вместе с семьей из Иркутска, сообщает пресс-служба Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по правам ребенка Павла Астахова.

Мать ненадолго оставила ребенка под присмотром его двенадцатилетней сестры, а сама отлучилась. Спустя некоторое время посетители аквапарка заметили уже захлебнувшегося мальчика на поверхности воды.

На место происшествия выехали врачи скорой помощи, однако помочь ребенку они не смогли. По предварительной информации, мальчик прыгнул в лягушатник и захлебнулся.


