
Сотрудникам авиакомпании пришлось вызвать наряд полиции на борт рейса "Ростов - Минеральные Воды - Вьетнам", где находился пассажир в состоянии алкогольного опьянения, сообщает линейный отдел полиции аэропорта Минеральные Воды (Ставропольский край) в понедельник.

На требования сотрудников авиакомпании соблюдать правила пассажир не реагировал, вел себя агрессивно, командир самолета отказался взлетать. "На борт лайнера был вызван наряд транспортной полиции", - приводятся в сообщении слова заместителя начальника ЛОП аэропорта Минеральные Воды Дмитрия Золотарева.

По его словам, в ходе проведения оперативно-следственных действий было установлено, что выпивать житель Краснодарского края начал еще в аэропорту Ростова-на-Дону, затем продолжил на борту самолета, и по прибытии в аэропорт Минеральные Воды "мужчину совсем развезло".

В дежурной части, куда доставили дебошира, он продолжил нецензурно ругаться в адрес стражей порядка.

По факту инцидента проводится проверка.



