
Глава представительства ЕС на Украине Жозе Мануэль Пинту Тейшейра высказал обеспокоенность Европейского Союза в связи проведением выездных судебных заседаний по делу экс-премьера Украины Юлии Тимошенко.
	"Представители Европейского Союза слишком обеспокоены обстоятельствами, которые сложились в последнее время (с Тимошенко - ИФ), - сказал он в пятницу в Киеве на брифинге после встречи уполномоченного Верховной Рады Нины Карпачевой с представителями дипмиссий, аккредитованных на Украине.
	Тейшейра отметил, что выездное заседание является нарушением европейской конвенции по правам человека, ратифицированной Украиной.



