
Радикальный мусульманский проповедник Абу Катада арестован в Великобритании, сообщает во вторник британская газета The Daily Telegraph.

"Сотрудники пограничной службы Великобритании сегодня арестовали Абу Катаду и сообщили ему, что мы намерены возобновить дело о его депортации", - приводит газета слова представителя министерства внутренних дел Великобритании.

Как ожидается, министр внутренних дел Великобритании Тереза Мэй во вторник выступит с заявлением по вопросу о депортации мусульманского проповедника перед британским парламентом.




