
Мировой участок Пресненского суда Москвы назначил координатору "Левого фронта" Сергею Удальцову наказание в виде 10 суток за неповиновение сотрудникам полиции во время акции оппозиции 10 марта.

Как передает корреспондент " Интерфакса", мировой судья признал С.Удальцова виновным в нарушении статьи КоАП.

Мировой судья отклонила ходатайства адвоката С.Удальцова Николая Полозова, который просил истребовать в ГУ МВД видеозапись задержания оппозиционера, а также рапорты задержания.

При этом она частично удовлетворила ходатайство о приглашении в суд полицейского, который задерживал С.Удальцова.




