
Судебно-медицинское исследование эксгумированного тела пациентки фонда "Города без наркотиков" Татьяны Казанцевой показало наличие множественных кровоподтеков в области головы и конечностей, сообщается на сайте следственного управления СК РФ по Свердловской области.

Сотрудниками "Бюро судебно-медицинской экспертизы" также обнаружены недостатки первого исследования, проведенного патологоанатом в больнице.

Ведомство указывает, что патологоанатом ограничился лишь констатацией смерти девушки с указанием предварительного диагноза - бактериального менингоэнцефалита (бактериального менингита). "При этом им не было обращено внимание и не указано в его исследовании о наличии множественных телесных повреждений на теле умершей, в то время как наличие телесных повреждений подтверждается показаниями ряда свидетелей по уголовному делу", - отмечается в сообщении. "Никаких повторных эксгумаций тела умершей девушки производиться не будет", - добавляет следственное управление СКР по области.


