
Самые кровопролитные за последнее время столкновения между сомалийской армией, которую поддерживали миротворцы Африканского союза, и боевиками радикальной мусульманской группировки "Аш-Шабаб", произошли в четверг в столице Сомали Могадишо, сообщает BBC.

По имеющимся сведениям, имеются пострадавшие, однако об их количестве неизвестно.

Эти столкновения произошли в северных районах сомалийской столицы вслед за совершенным накануне нападением боевиков на тренировочный лагерь Африканского союза расположенный к югу от Могадишо.

Вскоре власти объявили, что взяли ситуацию под контроль.


