
Тверской суд Москвы отказал в иске Общества защиты прав потребителей (ОЗПП), которое требовало обязать McDonald's писать на одноразовых стаканчиках состав молочного коктейля, продаваемого в ресторанах сети.

Как сообщила "Интерфаксу" представитель ОЗПП Мария Свиридова, иск отклонили в полном объеме. "Мы обжалуем это решение",- сказала она. В исковом заявлении ОЗПП указывает, что стаканчики, в которых отпускается молочный коктейль, не содержат информации о составе этого продукта. 

Как утверждала ранее в ходе предыдущего судебного заседания Свиридова, "согласно проведенной экспертизе молочный коктейль, реализуемый в МсDonald's, содержит 90% растительного жира, а следовательно информация об этом должна быть на упаковке". Также она отметила, что на стаканчике не указан срок годности коктейля. Однако судья уточнила, что указание срока годности не входит перечень исковых требований.

В свою очередь представитель McDonald's, адвокат Максим Титоренко заявил, что экспертиза, которую провело ОЗПП, не соответствует ГОСТам о заборе проб продукции. Титоренко также сообщил, что вся информация о составе продукции McDonald's содержится в открытом доступе на информационных стендах в уголке потребителя, а также на сайте компании.


