
Постпред России при ЕС Владимир Чижов считает, что часть новых санкций ЕС в отношении Сирии необходимо проанализировать с точки зрения норм международного права, и в целом заявил, что их введение не способствует урегулированию сирийского кризиса.

"Меня беспокоит второй компонент нынешнего 17-го пакета санкционных мер. Это фактически вводимое эмбарго на грузовые перевозки в Сирию как морским, так и воздушным транспортом…Если говорить о принципиальной оценке, то я считаю, это не способствует нормализации обстановки и координации международных усилий по урегулированию сирийского кризиса", - подчеркнул он.

Говоря о такой мере, как досмотр судов странами ЕС для выяснения, какой груз они доставляют, Чижов сказал: "Подобная мера заслуживает тщательного анализа с точки зрения не только политической, но и международно-правовой, как это вписывается в нормы Конвенции ООН по морскому праву в части, касающейся, в частности так называемого "мирного прохода", то есть прохода через территориальные воды другого государства коммерческих судов, несущих мирные грузы".


