
Полиция Петербурга оценивает в 200 человек численность участников прошедшей по центру города "прогулки" оппозиционеров с белыми надувными шариками. "Около 15:30 на Иссакиевской площади собралось около 200 граждан, которые без нарушения правопорядка, в том числе законодательства о проведении публичных мероприятий, прошли до площади Искусств", - сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области в воскресенье.

В полиции отметили, что, пообщавшись несколько минут, граждане тем же порядком вернулись на Иссакиевскую площадь. "Правда, в конечный пункт вернулось порядка 150 человек. Остальные по пути следования изменили свои планы на вечер", - добавил собеседник агентства.

"Проведение несогласованных публичных мероприятий 20 мая в Санкт-Петербурге полицией не допущено", - подчеркнул представитель ГУ МВД.




