
Октябрьский районный суд Ставрополя в пятницу удовлетворил гражданский иск бывшего главного врача детской больницы им. Филиппского Вячеслава Кашникова о восстановлении его в должности, передал корреспондент агентства "Интерфакс" из зала суда.

В своем иске Кашников требовал восстановить его в должности, выплатить ему 125 тыс. рублей недополученного "из-за вынужденных прогулов" заработка, а также 50 тыс. рублей в качестве компенсации морального вреда.

Суд постановил удовлетворить иск частично: восстановить его в должности главного врача, взыскать в его пользу компенсацию морального вреда в сумме 3 тыс. рублей, а также заплатить 125 тыс. 600 рублей за вынужденные прогулы.


