
Авария ракеты-носителя "Протон-М" произошла по вине человеческого фактора - при сборке ракеты неправильно подключили датчики. "Установлено, что неверно были подключены датчики угловой скорости. При их подсоединении были перепутаны полюса", - сообщил "Интерфаксу " источник, близкий к комиссии по расследованию аварии. По его словам, поэтому система управления ракеты получала некорректные данные о ее ориентации.
Ракета "Протон-М" с тремя аппаратами "Глонасс-М" стартовала с 81-й площадки космодрома Байконур 2 июля. Почти сразу после отрыва от стартового стола она резко отклонилась от траектории полета, начала распадаться в воздухе, упала неподалеку от места старта и взорвалась. Производство разбившейся на космодроме Байконур ракеты-носителя "Протон-М" и трех спутников "Глонасс-М", а также организация их запуска обошлись России примерно в 4,4 млрд рублей.
8 июля источник, близкий к расследованию, сообщил "Интерфаксу", что "расшифровка полученной телеметрии позволяет сделать предварительный вывод об отказе системы управления ракеты-носителя "Протон-М". По его словам, система управления ракеты-носителя "Протон-М" сразу после старта стала получать некорректные данные от своих датчиков, в результате чего ракета потеряла устойчивую ориентацию, а поскольку неправильные данные от датчиков продолжали поступать, то ситуация только усугублялась. Эту версию подтверждают качания ракеты из стороны в сторону сразу после старта.
В дальнейшем комиссия должна будет установить причину неправильного функционирования датчиков ориентации - отказали ли они или были неправильно подключены. "Однако, по логике вещей, неправильное подключение датчиков должны были обнаружить при комплексной проверке ракеты-носителя на заводе и на Байконуре", - сказал источник. Всего, напомнил он, комиссией рассматривалось три основных версии - проблемы в системе управления ракетой, поломка в двигательной установке первой ступени ракеты и отказ оборудования стартового комплекса. "Комиссия приходит к выводу, что авария, скорее всего, не могла произойти по вине двигательной установки или стартового комплекса", - подчеркнул собеседник агентства.
Систему управления для ракеты-носителя "Протон-М" разработал ФГУП "Научно-производственный центр автоматики и приборостроения имени академика Н.А.Пилюгина" (Москва).
Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин накануне сообщил о создании инспекторской группы, которая проверит технологическую цепочку производства ракеты-носителя "Протон-М". "Мы создаем технологическую инспекторскую группу, которая будет состоять из специалистов не Центра Хруничева, а других космических предприятий, которые не заангажированы причинами аварии, и они будут проверять всю технологическую цепь, весь ход регламентных работ на предприятии по изготовлению этой ракеты", - заявил Рогозин в эфире радиостанции "Эхо Москвы".
Услуги по запуску космических аппаратов с помощью ракет-носителей "Протон-М" и разгонных блоков "Бриз-М" осуществляет компания ILS. Производителем ракет "Протон-М" и разгонных блоков "Бриз-М" является Космический центр имени Хруничева.

На время расследования аварии пуски ракет приостановлены; в ближайшее время они не будут возобновлены. "Поскольку российская государственная комиссия еще работает, мы не можем оценить сроки работы Наблюдательного совета (состоит из представителей заказчиков пусков, страховщиков и технических экспертов, - "ИФ"), но по опыту считаем, что он начнет свою деятельность не раньше конца июля", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте ILS.
Также в нем отмечается, что работы по подготовке к следующему старту, в ходе которого планировалось запустить на орбиту космический аппарат Astra-2E, на Байконуре не начинались. Спутник находится на хранении. Специалисты, которые должны были готовить его к запуску, покинули Байконур 5 июля и вернутся только после завершения работы комиссий по расследованию аварии.




