
Из-за сильного снегопада многокилометровые автомобильные пробки достигли отметки в 9 баллов ("город стоит"), сообщил в понедельник аналитический портал "Яндекс.Пробки". 

Сильные автомобильные пробки парализовали практически весь центр города и кольцевые автомагистрали. Большинство заторов образовались из-за ДТП с участием большегрузных автомобилей. 

Затруднены выезды с Третьего транспортного кольца и МКАД, скорость на Бульварном кольце не превышает 10 км/ч. 

Тяжелая ситуация складывается на Ленинском, Волгоградском, Ленинградском проспектах. Затрудненно движение по Шоссе Энтузиастов, улицах Новый Арбат, Красная Пресня, 1-я Тверская-Ямская, Каретный Ряд. 

По информации Гидрометеобюро Москвы и Московской области, снегопад продолжится до конца дня, вечером в столице обещают похолодание до минус 3 градусов, ночью температура опустится до минус 5.



