
Миллиардер Бидзина Иванишвили, создающий в Грузии оппозиционное движение, заявил, что будет сотрудничать с лидером Демократического движения, экс-спикерм парламента страны Нино Бурджанадзе.

"Самое большое препятствие, которое существует между нами, в том, что Бурджанадзе отдает преимущество уличным акциям, я же это не приемлю. У меня еще вопросы к госпоже Нино, но думаю, мы снимем эти вопросы, согласуем позиции и обязательно будем сотрудничать", - заявил Иванишвили в интервью газете "Квирис палитра", опубликованном в понедельник.

Он также отметил, что у Бурджанадзе хороший опыт работы в парламенте и правительстве. 



