
В громком деле "Оборонсервиса", в котором в качестве свидетеля фигурирует экс-министр обороны Анатолий Сердюков, в ближайшее время может наметиться серьезный поворот, сообщил во вторник "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

По его словам, в рамках дела получены новые материалы, которые позволят прояснить картину и внести большую ясность в оценке деятельности бывшего главы военного ведомства", .

Он добавил, что новые материалы могут привести к изменению нынешней тактики защиты Сердюкова.


