
Владимир Путин подписал указ "О помощнике президента Российской Федерации", сообщает в пятницу пресс-служба Кремля. Помощником президента РФ назначен Владислав Сурков, указ вступает в силу со дня его подписания.

"Он будет заниматься теми же вопросами, которыми занималась Голикова в должности помощника президента, один в один", - заявил в эфире радиостанции "Русская служба новостей" пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, имея в виду, что Сурков займется вопросами социально-экономического развития Абхазии и Южной Осетии.


После увольнения в мае этого года слухи о том, что Сурков вернется в Кремль, появлялись регулярно, но постоянно опровергались как официальными лицами, так и им самим; кроме последнего раза - в начале текущего месяца. 

Тогда газета "Ведомости" со ссылкой на собственные информированные источники сообщила, что Сурков может получить пост помощника президента по социально-экономическому взаимодействию с Абхазией и Южной Осетией. Этот пост до сегодняшнего утра занимала Татьяна Голикова.

Сурков информацию никак не прокомментировал, так же  и пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. "Мы никогда не комментируем подобную информацию", - заявил он тогда.

Вместе с тем, источник во властных структурах подтвердил "Интерфаксу" возможность назначения Суркова в президентскую администрацию на должность помощника. "Да, это (назначение В.Суркова в администрацию - ИФ) возможно. Скорее всего, он будет курировать вопросы, связанные с экономическими отношениями с Южной Осетией и Абхазией", - сказал источник агентства.


Политологи: "Сурков остается членом команды"

• Назначение Владислава Суркова помощником главы государства свидетельствует о том, что он был и остается членом команды Владимира Путина, считает политолог, который долгие годы работал вместе с Сурковым, в том числе в администрации президента, Алексей Чеснаков. "Это абсолютно логичная и наглядная демонстрация того факта, что Сурков всегда являлся и остается членом команды Путина", - заявил "Интерфаксу" в пятницу Чеснаков. По его словам, "Путин принимает кадровые решения, взвешивая всегда мельчайшие "за" и "против". 

Чеснаков считает, что Сурков является профессиональным политиком и эффективным администратором. "У него огромный опыт политической работы, которым он неоднократно доказывал свою эффективность и творческие качества", - утверждает эксперт.

Политолог полагает, что поскольку, по имеющейся информации, в сферу компетенции Суркова будут входить взаимоотношения с Южной Осетией, Абхазией, Грузией и Украиной, "очевидно, что Путин направляет Суркова на один из самых сложных участков работы", - заявил Чеснаков.


 • Генеральный директор Международного института политической экспертизы Евгений Минченко сказал "Интерфаксу", что "на данный момент расшифровать это возвращение можно как возвращение Суркова во власть". "Показательно, что Владислав Юрьевич (Сурков) сам давал сигналы о себе как человеке команды", - отметил Минченко.

По мнению политолога, сам факт назначения не следует воспринимать как некий маневр среди внутриаппаратных групп влияния. "Те, кто сейчас усматривает в этом проявление внутриаппаратных конфликтов, ничего не понимают ни в специфике бюрократической работы, ни в самом Суркове, который имеет репутацию чиновника, имеющего свою сферу приложения и в иные сферы не вторгающегося. А как его работа в Кремле пойдет дальше, надо просто посмотреть. Пока что он просто принял голиковский функционал, не более", - сказал собеседник агентства.

• Первый вице-президент фонда "Центр политических технологий" Алексей Макаркин считает, что возвращение Суркова в Кремль означает, что его опыт высокопоставленного чиновника нецелесообразно оставлять вне власти. "Во власть вернули человека, который имеет большой опыт и очень много знает. Таких чиновников предпочитают держать во власти, а не вне ее. Тот факт, что Суркова назначили на должность, которую ранее занимала г-жа Голикова, соответственно, по Абхазии и Южной Осетии, имеет лишь чисто аппаратное значение, подтверждение того, что человек снова в обойме, остался в элите", - заявил Макаркин "Интерфаксу".




Владислав Сурков в 1991-1996 гг. занимал руководящие должности в Объединении кредитно-финансовых предприятий "Менатеп", в дальнейшем - банка "Менатеп".

В 1996-1997 гг. - заместитель руководителя, руководитель Департамента по связям с общественностью ЗАО "Роспром"; первый заместитель председателя Совета Коммерческого инновационного банка "Альфа-Банк".

В 1998-1999 гг. - первый заместитель гендиректора, директор по связям с общественностью ОАО "Общественное российское телевидение".

С мая 1999 г. - помощник руководителя Администрации президента РФ. С августа 1999 года - заместитель руководителя Администрации президента РФ. С марта 2004 года - заместитель руководителя Администрации президента РФ - помощник президента РФ.

27 декабря 2011 г. был назначен заместителем председателем правительства, ответственным за модернизацию и инновации.

21 мая 2012 г. назначен вице-премьером - главой аппарата правительства, курировал вопросы госслужбы, СМИ, юстицию, законопроектную деятельность, инновации.

8 мая 2013 г. президент РФ подписал указ об отставке Суркова по собственному желанию.


