
Мужчина, погибший в результате взрыва гранаты в Запорожье - это Алексей Коршунов, который является фигурантом уголовных дел об убийстве адвоката Станислава Маркелова и судьи Эдуарда Чувашова, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Погибший на школьной спортивной площадке в Запорожье Коршунов был российским скинхедом. Его объявили в международный розыск по делу об убийстве адвоката С.Маркелова и журналистки "Новой газеты" Анастасии Бабуровой, а также убийстве судьи Мосгорсуда Чувашова", - отметил источник.




