
Двое туристов из России, Татьяна и Михаил Захаровы, пропавшие на горе Монблан во Франции, погибли. "Их нашли. Это все. Мы решаем вопрос доставки тел", - сообщила "Интерфаксу" во вторник сестра Татьяны Наталья Муштакова.
Менеджер-консультант по связям с Россией и Украиной Офиса по туризму региона Шамони-Монблан Аньес Дюкроз подтвердила порталу "Интерфакс-Туризм" гибель российских альпинистов. "Тела были найдены под палаткой, заваленной снегом, в 11.00 утра, после чего транспортированы в один из моргов Шамони", - рассказала она. Кроме того, она отметила, что у Татьяны и Михаила была оформлена страховка, включающая расходы на репатриацию. Точные сроки, в которые тела российских альпинистов будут возвращены на родину, пока не определены, но, предварительно, это составит три дня. По словам Дюкроз, вопросы, связанные с организацией возвращения тел, возьмет на себя французская сторона.
Подтвердило факт гибели россиян и посольство России в Париже. "Мы с самого начала, как только в посольство обратились родственники, следили за ситуацией вокруг пропавших. Посольство со ссылкой на службу горной жандармерии подтверждает факт гибели", - сказал "Интерфаксу" во вторник пресс-атташе посольства России в Париже Сергей Паринов. По его словам, вопросами репатриации тел погибших будет заниматься консульский отдел посольства.
Как ранее заявили в офисе по туризму французского региона Шамони-Монблан, Татьяна и Михаил, которые вылетели из Москвы 23 декабря в Женеву, 26 декабря сообщили, что находятся на горе Лашо и собираются самостоятельно идти на Монблан. Последний раз они вышли на связь 30 декабря, находясь в одном из горных приютов Монблана, и написали, что идут на вершину. Они должны были выйти на связь 2-4 января, а 6-го - вылететь в Москву, однако связь с ними пропала. Также известно, что Михаил Захаров имел разряд по альпинизму, до этого водил в горы туристические группы.
Еще утром во вторник родственники Михаила и Татьяны не теряли надежды на то, что молодые люди будут найдены. "Французские спасатели должны прислать вертолет для поисков, однако мы просим, чтобы было задействовано два вертолета и чтобы поиски производились как в нижней части горы, так и на большой высоте, более 4 тыс. метров", - сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" по телефону мать Татьяны Захаровой Надежда Муштакова во вторник. В то же время, по ее мнению, Татьяна и Михаил могли находиться в палатке под снегом ориентировочно на высоте 3,7 тыс. метров. "Скорее всего, они не дошли до высоты 4 тыс. метров, так как в горном приюте на этой высоте они не зарегистрировались", - считала Муштакова. Она также отмечала, что за последнее время на Монблане выпало большое количество осадков, толщина снежного покрова достигала 3 метров. 





