
Уголовное дело в отношении главы Общества защиты прав потребителей Михаила Аншакова направлено в суд, сообщил "Интерфаксу" представитель управления организации дознания столичной полиции Артем Шпарвассер.

По его словам, расследование по делу закончено. С утвержденным обвинительным актом оно направлено в суд для рассмотрения по существу.

Он напомнил, что Аншаков обвиняется в распространении клеветнических сведений в отношении руководителя фонда храма Христа Спасителя, связанных якобы с причастностью последнего к аферам с пожертвованиями верующих на стройку храма.




