
В Москве недоумевают по поводу отказа предоставить американскую визу Иосифу Кобзону, из-за чего срываются его выступления в США, приуроченные к празднованию Дня Победы.

"С разочарованием и недоумением восприняли информацию об очередном отказе американских властей в выдаче въездной визы выдающемуся российскому певцу, депутату Государственной Думы России Иосифу Давыдовичу Кобзону. В результате срываются приуроченные к празднованию Дня Победы выступления нашего прославленного исполнителя в США, где его ждали многочисленные поклонники, в том числе проживающие там ветераны Великой Отечественной войны и другие наши соотечественники", - отмечается в комментарии официального представителя МИД России Александра Лукашевича, размещенном в четверг на сайте внешнеполитического ведомства.


