
Управление ФСБ РФ по Татарстану ввело режим контртеррористической операции в Казани, сообщает пресс-служба МВД республики.

В среду в столице Татарстана проходит операция по обезвреживанию блокированных в жилом доме приверженцев радикального ислама.

В ходе операции тяжелые ранения получили двое сотрудников ФСБ. Один из них скончался, второй находится в больнице в тяжелом состоянии. Убиты двое исламистов.

Действиями сотрудников правоохранительных органов на месте руководит глава МВД республики Артем Хохорин.



