
Один из высокопоставленных командиров радикального движения "Талибан" мулла Абдуррахман арестован на севере Афганистана, сообщил представитель местной полиции.

"Мулла Абдуррахман несет ответственность за отсутствие безопасности в провинциях Кундуз, Тахар и Бадахшан. Он призывал боевиков устанавливать придорожные мины и совершать нападения на афганских чиновников", - заявил представитель полиции провинции Кундуз Сейид Сарвар Хусейни.

По его словам, Абдуррахман был пойман во время совместной операции НАТО и афганских сил безопасности в районе Чахардара в провинции Кундуз.


