
Грузчик аэропорта Казани получил значительную дозу радиации при разгрузке с борта пассажирского А-320 контейнеров с радиоизотопами, перевозимых из Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в экстренных службах Татарстана.

"После приземления в аэропорту Казани в воскресенье вечером самолет Airbus А-320 поступил на разгрузку багажа. При выгрузке трех контейнеров, по документам в которых находились радиоизотопы, одному из рабочих стало плохо. После измерения уровня радиации на месте выгрузки, он оказался превышенным", - отметил источник.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.


