
Вдова журналиста Георгия Гонгадзе Мирослава будет искать справедливости в Европейском суде по правам человека после вынесения решения о законности снятия обвинений со второго президента Украины Леонида Кучмы в причастности к убийству журналиста, заявила представитель ее интересов Валентина Теличенко.


"Фактически в деле по убийству Гонгадзе уже исчерпаны национальные инструменты расследования относительно заказчиков при формальном наличии уголовного дела в отношении лиц в общем. Это означает, что теперь Мирослава может обратиться в Европейский суд, и она намерена это сделать", - сказала Теличенко агентству "Интерфакс", комментируя решение Высшего спецсуда, подтвердившего законность снятия обвинений с Кучма в причастности к убийству Гонгадзе. 



