
В отношении начальника Главного управления МЧС России по Калининградской области генерал-майора Юрия Чинчукова возбуждено еще одно уголовное дело о превышении должностных полномочий и нанесении ущерба федеральному бюджету в размере свыше 7 млн рублей, сообщает пресс-служба регионального управления СК РФ.

Генерал МЧС подозревается в том, что в октябре 2009 года он заключил контракт на выполнение строительно-ремонтных работ и поставку технологического оборудования для нужд пожарной части и учебного пункта, расположенных по улице Нарвской в Калининграде. Контракт стоимостью 12 млн. рублей должен был быть выполнен до 20 декабря 2009 года.




