
Подмосковные полицейские совместно сотрудниками ФМС обнаружили в Долгопрудном автономный городок, в котором жили несколько сотен нелегальных мигрантов, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Московской области.

600 нелегалов проживали на базе, площадью около 30 гектаров, построенной в 60-х годах прошлого века для снабжения Москвы и Подмосковья фруктами и овощами. "Ее территория представляет собой аналог полноценного и автономного города со своей социальной инфраструктурой - кафе, банками, молебными комнатами, поликлиникой и различными производственными цехами", - сказал представитель главка.




