
Премьер-министр России Дмитрий Медведев назвал в качестве своего главного положительного качества настойчивость, однако отметил, что порой ему присуща чрезмерная жесткость в отношениях с людьми.

"Свои слабости трудно обсуждать, но, наверное, все-таки это иногда излишняя жесткость в ответах на те вопросы, которые мне задают мои коллеги", - сказал он в эфире Первого канала.

Отвечая на вопрос о том, что он считаем своим главным положительным качеством, Д.Медведев сказал: "Мне кажется, я настойчивый".


