
Президент России Владимир Путин был проинформирован об операции по нейтрализации террористов, готовивших теракт в Москве.
"Президент России Владимир Путин получал соответствующие доклады по линии ФСБ как в ходе подготовки к операции по задержанию террористов, так и непосредственно по итогам проведения этой операции", - сообщил в понедельник журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.
Ранее информцентр Национального антитеррористического комитета (НАК) сообщил, что уничтожены двое и задержан один боевик, планировавшие осуществить теракт в столице.



