
Три человека попали в больницу, еще четверо получили легкие ранения в ходе перестрелок в двух населенных пунктах Самарской области, участники которых использовали травматическое оружие.

Один из инцидентов, во время которого пострадали 4 человека, произошел в Тольятти, сообщает пресс-служба ГУВД по Самарской области. Стрельбу из травматического оружия открыли неизвестные по местным жителям на улице Гайдара 19 августа. Между тем, полиция сообщила о перестрелке только во вторник вечером.

По данному факту возбуждено дело по статье "хулиганство", стрелявшие устанавливаются. Источник в полиции Тольятти сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что инцидент произошел с участием цыган.

"Со слов потерпевших, стрельбу открыли цыгане, которых сейчас и разыскивает полиция. Само происшествие произошло на бытовой почве",- сказал собеседник агентства.

Второй инцидент, о котором сообщалось ранее, произошел также в воскресенье в деревне Кротовка под Самарой. В доме цыган начался пожар, который переместился на баню соседей. Пожарные начали тушить огонь с бани, а не жилого дома. Из-за очередности тушения завязалась потасовка, в результате чего цыгане достали травматическое оружие и открыли стрельбу. В больницу попали три человека, в том числе пожарный.


