
Нынешняя система управления Республики Абхазия останется без изменений вплоть до инаугурации президента. Как сообщил "Интерфаксу" победивший, по предварительным данным, на выборах президента Александр Анкваб, все кадровые перестановки, в том числе и формирование правительства, будут только после официальной инаугурации, вступления в должность в качестве третьего президента Абхазии. Пока, по его словам, все должны оставаться на своих местах.

Как стало известно "Интерфаксу", первое заседание правительства после выборов планируется на понедельник, 29 августа.

Как сообщалось со ссылкой на избирательный штаб А.Анкваба, он на выборах президента Абхазии победил в первом туре, набрав 55% голосов. В штабе отмечают, что окончательная и официальная цифра может отличаться на десятые доли процента.




