
Мировой судья рассмотрит дело в отношении оппозиционера Бориса Немцова по заявлению блогера Максима Перевалова о нанесении ему побоев.

Как сообщается на сайте Мособлсуда, 13 февраля в судебный участок N36 Домодедовского района Московской области поступило заявление Перевалова о возбуждении уголовного дела в отношении Б.Немцова, в порядке частного обвинения по ст. 116 ч.1 УК РФ (Нанесение побоев). "Постановлением от 15 февраля данное заявление принято к производству мирового судьи", - говорится в сообщении.

Там отмечается, что 17 февраля стороны были приглашены на прием с целью разъяснения процессуальных прав, условий и порядка примирения. Однако в назначенное время Немцов не явился.

6 февраля транспортная полиция приступила к проверке инцидента, который произошел днем раньше в аэропорту "Домодедово" между Немцовым и Переваловым. Перевалов обратился в дежурную часть транспортной полиции с заявлением о том, что Немцов нанес ему несколько ударов после того, как блогер попытался задать вопросы и записать разговор на камеру мобильного телефона.

При этом, по словам Перевалова, Немцов отобрал телефон с видеозаписью.

Тогда же Немцов, находясь в предполетной зоне аэропорта, был опрошен сотрудниками линейного управления полиции. В свою очередь, он подал заявление о том, что в отношении него были совершены провокационные действия, и он отобрал телефон с целью передать его в полицию.

Адвокат Немцова Вадим Прохоров заявил, что нет никаких поводов для возбуждения уголовных дел против оппозиционера. "По моей информации, сам Немцов подвергся нападению представителя какой-то молодежной организации - какой именно, предстоит выяснить. Действительно, Борис в ходе конфликта отобрал у нападавшего мобильный телефон, но тут же передал его правоохранительным органам, чтобы те смогли провести идентификацию нападавшего", - сказал Прохоров "Интерфаксу".

При этом он выразил уверенность, что Немцов никакого насилия в отношении напавшего на него не применял. "Борису это не свойственно. В его жизни уже было немало откровенных провокационных нападений со стороны молодежных организаций, но ни разу рукоприкладства он не применял", - сказал Прохоров. "Я уверен, что никаких поводов для возбуждения уголовных дел в отношении Немцова нет", - сказал адвокат.


