
Госдума приняла в пятницу сразу во втором и третьем чтениях закон, предусматривающий возможность возмещения вреда от действий террориста за счет средств его родных и близких.

"Предусматривается возможность возмещения причиненного в результате террористического акта вреда за счет средств лица, совершившего террористический акт, а также за счет средств его близких родственников, родственников и близких лиц", - говорится в пояснительной записке к документу.

Создается механизм проверки законности происхождения имущества у этих лиц при наличии достаточных оснований полагать, что деньги, ценности и иное имущество получены в результате террористической деятельности или являются доходом от такого имущества.


