
Израильские военные готовы дать решительный отпор в случае, если палестинцы из сектора Газа во главе с движением ХАМАС не будут соблюдать условия перемирия, заявил в среду вечером министр обороны Израиля Эхуд Барак.

"Если перемирие не будет соблюдаться, наш ответ будет еще более сильным (чем в ходе проводимой до перемирия операции "Столп облачный" - ИФ)", - сказал он на пресс-конференции. Барак подчеркнул, что за последнюю неделю израильская армия, нанося удары по сектору Газа, выполнила все поставленные задачи.

Министр поблагодарил военных за проявленную отвагу, а также своих коллег по правительству, сумевших согласовать с ХАМАС приемлемые условия перемирия.

Ранее в среду глава МИД Египта Мухаммед Камиль Амр заявил, что Израиль и ХАМАС согласились заключить перемирие, которое вступило в силу с 23:00 мск.


