
Несколько единиц стрелкового оружия обнаружено и изъято сегодня сотрудниками полиции из автомобиля ВАЗ-21014, припаркованного во дворе дома 101 по проспекту Шамиля в Махачкале, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана.
	Как сообщил собеседник агентства, информация о подозрительном автомобиле без номеров, больше суток простоявшего во дворе, поступила в милицию от жителей дома.
	"Хозяев машины никто не видел, в автомобиле сработала сигнализация. На это никто не отреагировал. Тогда местные жители вызвали полицию", - сообщил собеседник агентства.
	По его словам, в ходе осмотра автомобиля были обнаружены несколько единиц стрелкового оружия. 
	"Есть подозрение на наличие в автомобиле взрывчатого вещества. Место оцеплено, жители дома эвакуированы. Дальнейший осмотр проведут специалисты-взрывотехники", - сообщил собеседник агентства. 



