
Суд арестовал на два месяца одного из четырех человек, устроивших дебош с избиением полицейского в кафе Пятигорска 6 июля, сообщила "Интерфаксу" помощник руководителя городского следственного отдела СУ СКР по Ставропольскому краю Елена Фролова.

"Еще один находится под подпиской о невыезде. В отношении остальных участников конфликта судебное заседание об избрании меры пресечения отложено, они задержаны", - сказала Фролова.

Как сообщалось, в отношении 22-летнего и троих 20-летних жителей одной из северокавказских республик возбуждено уголовное дело по ч.1  ст. 318 УК РФ ("Применение насилия к представителю власти") и ст. 319 УК РФ ("Оскорбление представителя власти").

6 июля около 3:00 в кафе "На Рублевке" в Пятигорске четверо приезжих отказались оплачивать счет и устроили скандал. Администрация заведения обратилась в отдел МВД по Пятигорску. Одного из полицейских из прибывшего на место происшествия наряда ППС хулиганы избили и оскорбили нецензурной бранью.

Для предотвращения противоправных действий сотрудники полиции дважды выстрелили в воздух. Нарушители были задержаны и доставлены в дежурную часть. Избитый полицейский был доставлен в больницу.


