
Основной причиной утечки брома в Челябинской области в начале сентября стало нарушение работниками станции правил перевозок опасных грузов, говорится в сообщении Ространснадзора, опубликованном в четверг.

"Нарушение работниками станции Правил перевозок опасных грузов по железным дорогам стало основной причиной утечки брома. Вагон с опасным грузом был спущен с сортировочной горки без использования локомотива и без принятия должных мер предосторожности. В результате соударения с другими вагонами были повреждены стеклянные бутыли, в которых находился бром", - отмечается в сообщении.

Как подчеркивается в сообщении, по факту транспортного происшествия Ространснадзор привлек ОАО "РЖД" к максимально возможной ответственности, предусмотренной КоАП РФ, сумма административного штрафа составила 250 тыс. рублей.

К административной ответственности также привлечены восемь работников станции, допустившие транспортное происшествие и утечку брома.

От паров брома пострадали 150 человек, 48 госпитализировано.




