
Праздничная программа "Рождество Христово" состоится 7 января по адресу: улица Волхонка, дом 15, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе префектуры ЦАО Москвы.

"Кроме того, в этот день с 19:00 до 20:00 на площади Революции пройдет французская культурная программа", - сказали "Интерфаксу" в пресс-службе округа.

"В ночь на 7 января рождественские службы пройдут в 167 храмах центра города. Прошу особое внимание обратить на обеспечение общественного порядка в этот период", - цитирует пресс-служба заместителя префекта округа Александра Литошина.

В свою очередь начальник УВД округа генерал-майор полиции Виктор Пауков заявил, что личный состав органов полиции переведен на усиленный режим несения службы.

"Сотрудники правопорядка в период новогодних и рождественских праздников будут патрулировать центр в круглосуточном режиме", - цитирует пресс-служба слова начальника УВД.


