
Депутат Госдумы Илья Пономарев, который, по сообщению некоторых СМИ, съел куски листов административного дела оппозиционера Сергея Удальцова, отказывался передать сотрудникам полиции материалы дела, сославшись на свою неприкосновенность.

Об этом говорится в акте, подписанном в минувшее воскресенье секретарем судебного участка № 370 Тверского суда Москвы и сотрудником полиции, копия которого передана "Интерфаксу" в понедельник.

Согласно документу, "при ознакомлении с материалами дела в отношении С.Удальцова адвокат Н.Полозов самовольно вырвал из материала: протокол об адм. правонарушении, приложение к протоколу, протокол о доставлении, протокол об администр. задержании".

"В присутствии сотрудников полиции, - отмечается в акте, - адвокат разорвал и передал присутствующему рядом депутату Пономареву, который, ссылаясь на свою неприкосновенность, отказался выдать указанные материалы дела".


