
Уполномоченная Верховной Рады Украины по правам человека Нина Карпачева заявляет об ухудшении состояния здоровья экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, которая содержится в киевском следственном изоляторе.

"Могу сказать, что состояние здоровья ухудшилось, по крайне мере, визуально это было понятно", - сказала она на брифинге в пятницу в Киеве после встречи с послами ЕС.

По словам Карпачевой, руководитель медсанчасти СИЗО подтвердил ей, что экс-премьеру действительно прекратили делать обезболивающие уколы, поскольку по их наблюдениям, эти инъекции вызывают появление синяков, о которых говорила защита Ю.Тимошенко.

"Но для того, чтобы сделать такие выводы - и руководитель медчасти также со мной согласился - необходимо провести серьезные обследования. По крайней мере, взять кровь, (получить - ИФ) заключение гематолога" - считает омбудсмен.

Ранее в пятницу Государственная пенитенциарная служба Украины сообщила, что медицинская комиссия в составе специалистов Минздрава Украина не установила оснований для хирургического лечения экс-премьера Юлии Тимошенко или лечения ее за пределами следственного изолятора.


