
Церковь не будет вмешиваться в дело Pussy Riot, в том числе в вопросе их освобождения из СИЗО, подчеркнули в пресс-службе патриарха Московского и всея Руси Кирилла. "Люди, обратившиеся к патриарху, просят, чтобы патриарх вмешался в судебный процесс, причем сами задержанные ни о чем патриарха не просили", - заявил глава патриаршей пресс-службы диакон Александр Волков в четверг на брифинге в Москве.

По его словам, после этой "чудовищной кощунственной акции не идет речи о том, чтобы Церковь каким-то образом влияла на следственные органы". "Когда люди, обеспокоенный ситуацией, обращаются к патриарху с просьбой о том, чтобы он печаловался об этих женщинах, возникает ситуация, когда просят патриарха оказать воздействие на судебные инстанции, которого нет и никогда не будет", - заявил диакон Волков.

Он отметил, что Церковь достаточно часто обвиняют в том, что она сращивается с государством. Он подчеркнул, что с точки зрения Церкви "это было несомненное кощунство".
"Многие возмущаются, что слишком долго длится следствие, что слишком долго их держат взаперти. Но опять же, сделать Церковь с этим ничего не может", - сказал он.




