
Коллегия присяжных заседателей Краснодарского краевого суда в пятницу признала Сергея Цапка и других участников преступной группировки "цапковские" виновными в совершении целого ряда особо тяжких преступлений, включая массовое убийство 12 человек в станице Кущевской в ноябре 2010 года, сообщил корреспондент "Интерфакса".

Вердиктом присяжных подсудимые Сергей Цапок, его дядя Николай Цапок, Вячеслав Цеповяз, Владимир Алексеев, Игорь Черных и Владимир Запорожец признаны виновными по всем эпизодам обвинения в соответствии с совершенными каждым из них деяниями - участии в банде, убийствах, покушениях на убийства, разбойных нападениях, незаконном лишении свободы, умышленном уничтожении и повреждении чужого имущества, изнасилованиях и незаконном хранении оружия.

Согласно обвинению, всего за время, которое банда Цапка действовала в станице - с 1998 по 2010 год - ее участниками были убиты 19 человек. Еще два убийства - ростовского предпринимателя Сергея Бегиджанова и жителя Кущевской Александра Строкуна - не были доведены до конца. 



