
Священники католической церкви и консервативные политики во Франции будут препятствовать планам президента страны Франсуа Олланда легализовать однополые браки, сообщает французская католическая газета "Круа" в пятницу.

Как ожидается, архиепископ Парижа кардинал Андре Вэн-Труа в субботу на ежегодном собрании священников в городе Лурд на юго-западе Франции, выступит с призывом организовать кампанию против принятия нового закона. "Редкий для Франции случай - католическая церковь задает тон политической оппозиции. Голос священников слышен все более явно", - пишет "Круа".

Лидер ультраправой партии "Национальный фронт" Марин Ле Пен и другие оппозиционные лидеры поддержали предложение о проведении масштабных демонстраций в поддержку традиционных браков.




