
Бывший губернатор Тверской области Дмитрий Зеленин получил права на управление трактором.

"Сдал экзамен на тракториста. Теперь могу ездить на тракторах не только по полям", - написал Зеленин в своем "Твиттере" в четверг.

Как сообщалось ранее, экс-глава Тверской области после отставки с поста губернатора летом 2011 года занялся сельским хозяйством. В настоящее время президент Ассоциации менеджеров России, депутат Лихославльского районного собрания Тверской области Зеленин руководит несколькими сельхозпроектами. В частности, выращивает в Верхневолжье картофель, который собирает и продает, в том числе лично, на сельхозярмарках по 8 рублей за килограмм.




