
Четверо взрослых и новорожденный ребенок, доставленные в Россию из Турции самолетом МЧС РФ в четверг, госпитализированы в московские больницы, трое из них в тяжелом состоянии. "Четверо взрослых пациентов госпитализированы в московские клиники, где им оказывается необходимая медицинская помощь. Двое из них доставлены в Городскую клиническую больницу №13 (состояние пациентов средней тяжести и тяжелое). Двое других госпитализированы в ГКБ № 67 и № 7, оба в тяжелом состоянии", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Минздрава России в четверг.

Во время полета пострадавших сопровождала бригада врачей Всероссийского центра медицины катастроф "Защита". "Учитывая необходимость эвакуации недоношенного ребенка, на борту самолета находились специалисты Научного центра акушерства, гинекологии и перинатологии им. В.И. Кулакова", - отмечается в пресс-релизе. В настоящее время ребенок находится под наблюдением врачей центра.

Ранее сообщалось, что самолет МЧС РФ, на борту которого находятся заболевшие россияне, прибыл в Москву.


