
Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов призвал сторонников Алексея Навального к максимальной сдержанности.

"Я могу только призвать всех к сдержанности, к максимальной сдержанности, к максимальной аккуратности. Нам совершенно не нужно повторение того, что было 6 мая 2012 года. Совершенно не нужно, нам бы с этим разобраться", - сказал Федотов в четверг в эфире телеканала "Дождь".

С тем, что произошло 6 мая прошлого года, по его словам, необходимо разобраться спокойно, "без лишних нервов, без нагнетания противостояния и по закону". "Бил полицейского - извини, получи наказание, а просто стоял и ничего противозаконного не делал - извини, пожалуйста, что в этом преступного", - сказал глава совета.

Он добавил, что представители совета наблюдают за проходящими санкционированными акциями.


