
Известный российский кутюрье Валентин Юдашкин не представлял новой военной формы для женщин, а предоставил свои костюмы для конкурса красоты, прошедшего в Западном военном округе (ЗВО), сообщил глава пресс-службы ЗВО полковник Андрей Бобрун.

"7 марта, в канун Международного женского дня, в Доме офицеров ЗВО чествовали лучших военнослужащих-женщин Западного военного округа. В Доме офицеров состоялся конкурс "Краса на службе Отечеству" с участием военнослужащих женщин ЗВО", - сказал полковник в пятницу "Интерфаксу".

По его словам, для участия в конкурсе в Санкт-Петербург "прибыли лучшие представительницы прекрасной половины человечества, проходящие службу в гарнизонах Северного, Балтийского флотов, а также других отдаленных гарнизонов ЗВО".

"В ходе конкурса участницы выполняли задания, как в парадной, так и в повседневной военной форме одежды. Отдельным пунктом программы конкурса "Краса на службе Отечеству" стал выход на сцену участниц одетых в вечерние платья и деловые костюмы, разработанные Домом моды Валентина Юдашкина", - подчеркнул А.Бобрун, опровергая сообщения СМИ о новой женской военной форме.

"На сегодняшний день в войсках Западного военного округа проходят военную службу по контракту более пяти тысяч женщин-военнослужащих", - отметил он.


