
Россияне по-прежнему предпочитают водку и пиво другим алкогольным напиткам. Причем, как сообщил Росстат в пятницу, в январе-апреле доля водки и ликероводочных изделий в объеме проданного алкоголя увеличилась, пива - снизилась.

Согласно данным Росстата, за 4 месяца этого года было продано 52,3 млн декалитров (дал) водки, что составило 51,4% (в абсолютном алкоголе) в общем объеме продаж алкогольных напитков. В этот же период прошлого года продажи составили 50,6 млн дал (50,8% в общем объеме).

Продажи пива увеличились с 319,9 млн дал за 4 месяца прошлого года до 320,7 млн дал за аналогичный период этого года. Однако доля этого напитка в общем объеме проданного алкоголя снизилась до 29,9% против 30,5% за 4 месяца прошлого года.

Росстат также сообщил, что продажи вина в январе-апреле этого года не изменились и составили 32,3 млн дал. Однако спрос на него за этот период был меньше - доля в объеме продаж снизилась до 10,9% против 11,1% за 4 месяца прошлого года.




