
В заключениях двух экспертиз по делу Pussy Riot, оглашенных в суде, указывается, что в действиях участник панк-группы в храме Христа Спасителя не было признаков возбуждения ненависти и вражды к православным верующим.

Во время исследования письменных материалов дела, судья Марина Сырова огласила заключения двух экспертиз видеоролика группы, проведенных ГУП ЦИАТ по запросу следствия. Согласно заключениям, "в действиях девушек не содержится психологических и лингвистических признаков возбуждения розни по отношении к какой-либо группы лиц". В них отмечается, что в деяниях участниц панк-группы также нет угроз применения насилия и пропаганды исключительности по признакам расы.

Судэксперты подтвердили лишь наличие в действиях подсудимых оскорблений в адрес верующих.
Вместе с тем, судья Сырова огласила также заключение третьей экспертизы, которая была также сделана по запросу следователей уже после получения данных двух первых экспертиз. Согласно этой экспертизе, действия участниц Pussy Riot являются умышленным нарушением общественного порядка, совершенным по мотивам религиозной ненависти и вражды по отношению к православным верующим.



