
Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко считает, что экс-сенатор Людмила Нарусова после десятилетней работы в верхней палате парламента несправедлива в оценке деятельности своих бывших коллег.

"У меня всегда были хорошие отношения с нею и никогда не было конфликтов с Людмилой Борисовной", - сказала Матвиенко в эфире радиостанции "Эхо Москвы". Так спикер прокомментировала заявление экс-сенатора, утверждавшей, что непродление ее полномочий вызвано тем, что она стала "неугодна руководству Совета Федерации". 

Вместе с тем, у Матвиенко есть претензии к Нарусовой только в том, что касается ее высказываний в адрес коллег-сенаторов. "В Совете Федерации работают уникальные люди и по своему опыту, и по профессиональным качествам, они не сидят и не штампуют законы. И на нас никто не давит", - заявила спикер.

Другое дело, по ее словам, что по тому или иному законопроекту сенатор, как представитель региона, может согласовывать свое мнение с губернатором или законодательным органом. "Нельзя оскорблять коллег, с которыми ты проработала бок о бок 10 лет", - убеждена Матвиенко.



