
Столкновения двух легковых машин на Ставрополье унесло жизни пяти человек, в том числе трех детей, сообщили в субботу агентству "Интерфакс-Юг" в экстренных службах края. "Информация о ДТП поступила в 15:50 мск. Столкновение произошло на 236-м км федеральной автодороги "Кавказ" в Кочубеевском районе Ставропольского края", - сказал собеседник агентства.

По его информации, столкнулись "Лада-Приора" и "Ниссан-Кашкай". По предварительным данным, в результате дорожной аварии еще три человека получили травмы.




