
Сын бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи Сеиф аль-Ислам задержан в субботу на юге Ливии, передает межарабский телеканал "Аль-Джазира", который цитирует сообщение министерства юстиции Ливии. Согласно данным министерства, сын Каддафи и двое его помощников были взяты близ города Обари при попытке пересечь границу с Нигером.

Информацию о захвате Сеифа аль-Ислама Каддафи подтвердили и источники в революционном совете Триполи. Задержанные переведены в ливийский город Зинтан. По некоторым данным, они останутся там до учреждения нового ливийского правительства.

Известно, что в субботу в Международном уголовном суде (МУС) получили подтверждение ареста сына Каддафи. "Мы координируем с ливийским министерством юстиции ситуацию, чтобы арест Сеифа аль-Ислама соответствовал законодательству", - говорится в заявлении, распространенном пресс-службой МУС.

Отметим, что МУС выдал международный ордер на арест сына бывшего ливийского лидера еще 27 июня.

Между тем, в субботу Генассамблея ООН восстановила членство Ливии в Совете по правам человека, сообщает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. В поддержку соответствующей резолюции выступили 123 государства, против - четыре страны, представители шести государств воздержались при голосовании.

В документе отмечается, что новые власти Ливии обязались "выполнять свои обязательства в соответствие с международными стандартами в области прав человека, поощрять и защищать права человека, демократию и верховенство права".

Напомним, что членство Ливии в Совете по правам человека было приостановлено 2 марта после подавления выступлений противников режима Каддафи.



