
Федеральная служба охраны (ФСО) и Российский государственный гуманитарный университет (РГГУ) создают совместный научно-учебный центр, который будет готовить и создаст условия для работы специалистов-историков, связанных с темой государственной охраны.

Как рассказал в четверг "Интерфаксу" официальный представитель ФСО, доктор исторических наук Сергей Девятов, центр получит название "Кремль-9" и начнет свою работу ориентировочно весной текущего года.

Центр будет представлять собой заведение, где читают специальные курсы, ведется научная и публикаторская деятельность, рассказал он.




