
Госдума во вторник приняла в первом чтении инициированный "единороссами" законопроект, которым устанавливаются штрафы до 1 млн рублей за непредоставление НКО -"иностранным агентом" предусмотренных законом сведений.
Напомним, сам закон об НКО-"агентах" Госдума приняла до ухода на летние каникулы, в конце июля президент Владимир Путин его подписал. Согласно этому закону, который вступает в силу в ноябре, все НКО, получающие западные гранты, должны будут зарегистрироваться в Минюсте в качестве "иностранных агентов". Тогда многие организации выступили с критикой закона. Глава старейшей правозащитной организации "Московская Хельсинская группа" Людмила Алексеева назвала документ "подлым", а лидер движения "За права человека" Лев Пономарев обешал, что организация будет его бойкотировать. В Минюсте грозят, что деятельность "агентов", отказавшихся регистрироваться в новом статусе, будет приостановлена. А для тех, кто в новом статусе будет скрывать информацию о своей деятельности, в Госдуме сейчас обсуждают еще один законопроект - о штрафах. В первый день осенней сессии он прошел первое чтение.
Авторами законопроекта о штрафах являются депутаты-"единороссы" Ирина Яровая, Александр Сидякин, Сергей Попов и ряд других. Документ называется "О внесении изменений в Кодекс РФ об административных правонарушениях в части регулирования деятельности некоммерческих организаций, выполняющих функции иностранного агента" В соответствии с ним, некоммерческая организация, имеющая статус "иностранного агента", может быть подвергнута санкциям за непредоставление или несвоевременное предоставление сведений о своей работе. Юридическое лицо может быть оштрафовано на сумму от 500 тыс. до 1 млн рублей. Штраф от 3 тыс. до 5 тыс. рублей установлен по данной статье для граждан; от 30 тыс. до 50 тыс. рублей - для должностных лиц.
Миллион рублей юридическое лицо заплатит и в том случае, если организация, имеющая статус иностранного агента, издает или распространяет материалы, в том числе через СМИ или с использованием Интернета, и при этом не указывает, что данные материалы изданы и распространены некоммерческой организацией, выполняющей функции иностранного агента.
Авторы закона об НКО считают, что гражданам необходимо рассказывать о том, какая из некоммерческих организаций получает иностранную финансовую помощь, и ссылаются на опыт США. Правозащитники объясняют, что вынуждены получать зарубежные гранты, поскольку в России государство и бизнес дают средства независимому гражданскому сектору неохотно.
Стратегии у российских НКО в отношении нового закона разные. Лев Пономарев заявил, что не намерен выполнять требования закона и будет бороться с ним "правовыми способами". "Когда нас будут обязывать его выполнять, будем судиться. Обратимся в Конституционный суд, в Европейский суд по правам человека. Обратимся в международное сообщество, которое уже заметило всю ситуацию с законом об НКО и уже воспринимает ее драматично", - обещает он. Алексеева не будет регистрировать МХГ в качестве "иностранного агента", но при этом готова отказаться от зарубежных грантов и готова к сокращению штатов и проектов. "Я не собираюсь прямо сейчас отказываться от финансирования западными фондами. Не буду доставлять такого удовольствия. Отказ от западных грантов произойдет только тогда, когда мне вывернут руки, не раньше", - заявила она ранее.



