
Центральная избирательная комиссия завершила подведение официальных результатов выборов народных депутатов Верховной Рады Украины. На заседании в воскресенье ЦИК утвердил протоколы о признании избранными народных депутатов в последних 34 одномандатных округах.

В целом в одномандатных округах избрано 220 депутатов, из них от Партии регионов - 113, ВО "Батькивщина" - 39, ВО "Свобода" - 12, партии "УДАР" - 6, партии "Единый центр" - 3, Народной партии - 2, по одному - от партии "Союз" и Радикальной партии Олега Ляшко, а также 43 самовыдвиженца.



