
Международный аэропорт столицы Йемена Саны был закрыт после того, как его окружили сторонники уволенного главы ВВС Мухаммеда Салеха аль-Ахмара, сообщает в субботу агентство "Франс-пресс".

Президент Йемена Абдо Раббо Мансур Хади освободил от занимаемых постов военачальников, поддерживавших бывшего главу государства Али Абдаллу Салеха. В частности, был уволен сводный брат экс-президента глава М.С.аль-Ахмар, а также племянник А.А.Салеха - генерал Мухаммед Абдалла Салех, возглавлявший президентскую гвардию.

Военные, лояльные М.С.аль-Ахмару, в знак протеста против его увольнения перегородили с помощью бронетранспортеров взлетно-посадочную полосу аэропорта, парализовав авиасообщение. На территории воздушной гавани находится главная военно-воздушная база страны. Солдаты также перекрыли подходы к базе.

Кроме того, они пригрозили сбивать самолеты, которые попытаются взлететь или сесть в аэропорту.




