
Проход на концерт Мадонны в Москве в спорткомплексе "Олимпийский" будет осуществляться через 25 металлоискателей, сообщили в понедельник "Интерфаксу" в пресс-службе компании - организатора гастролей певицы. Кроме того, за порядком во время концерта будут следить более 200 представителей правоохранительных органов и более 200 сотрудников частных охранных агентств. Продано более 25 тысяч билетов.

Мадонна прилетела в Москву в воскресенье и поселилась с семьей в отеле "Ритц Карлтон" с окнами на Кремль. Певицу сопровождают более 400 человек персонала, из них 100 человек - музыканты и танцоры.

По мнению организаторов концерта, московские власти предоставили звезде скромные меры безопасности.


