
Совершивший жесткую посадку в Карелии вертолет AC-190 Eurocopter не был изношенным, и оба пилота обладают достаточным профессиональным опытом, сообщает пресс-служба Северо-Западного следственного управления на транспорте.

"Вертолет не был изношенным, имел менее 100 часов налета, прошел техобслуживание в установленные регламентные сроки. Оба пилота обладают достаточным профессиональным опытом и квалификацией", - говорится в сообщении.

СК также отмечает, что в настоящее время возможные нарушения правил организации и осуществления полета являются предметом приоритетного рассмотрения. Но говорить об уголовном преследовании на этом этапе преждевременно.

Выводы о технических причинах крушения сделает комиссия Межгосударственного авиационного комитета, участники которой уже приступили к работе в Карелии.

6 апреля частный вертолет из Петербурга совершил жесткую посадку на льду озера Янисъярви. Место происшествия находится в 50 км от Сортавалы. На борту находились два пассажира и два члена экипажа. Все они госпитализированы в петербургский НИИ "скорой помощи" им.Джанелидзе. Среди пассажиров был председатель правления банка "Санкт-Петербург" Александр Савельев.


