
Первый замглавы администрации президента РФ Владислав Сурков не стал давать прогнозов по раскладу сил в Госдуме следующего созыва, отметив лишь, что выиграть выборы должны единороссы. "Я точно знаю не больше вас, мы пользуемся одними и теми же открытыми источниками. Я позволю себе воздержаться от прогнозов", - сказал В.Сурков на медиа-форуме "Единой России" и ОНФ в Москве.

Он отметил, что может подтвердить только один прогноз, данный на съезде, поскольку его озвучили Дмитрий Медведев и Владимир Путин. "Единая Россия" победит. Все остальное давайте оставим политологам", - заявил В.Сурков.




