
Никулинский суд Москвы 22 мая огласит приговор Александру Максимову, обвиняемому в ДТП на Минской улице, в результате которого погибли семь человек. 

Адвокат Максимова заявила, что сразу после совершения ДТП он был направлен в психиатрическую больницу, где провел практически месяц, и ему был поставлен диагноз, свидетельствующий о его суицидальных наклонностях. "Этого человека абсолютно не волнует его судьба, и по его диагнозу мы можем понять, что он раскаялся в содеянном", - сказала адвокат. Она уточнила, что ее подзащитный готов выплачивать пострадавшим компенсацию материального и морального вреда. 

Сам Максимов в своем последнем слове попросил прощения у родственников погибших, еще раз повторив, что признает свою вину, и готов возместить ущерб, назначенный ему судом. 

Судья удалился в совещательную комнату, уточнив перед этим, что огласит приговор 22 мая в 12 часов.


