
С 1 декабря в Москве началась видеофиксация нарушений правил дорожного движения в зоне действия знаков "остановка запрещена" и "стоянка запрещена", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента транспорта и связи в пятницу.

"На улицах города теперь курсируют 10 автомобилей "Форд Фокус", принадлежащих Центру организации дорожного движения, с установленными на них мобильными комплексами фиксации нарушений правил остановки и стоянки транспорта", - сказал собеседник агентства.

По его словам, сведения о нарушениях поступают в автоматическом режиме в процессе следования этих спецавтомобилей. "Аппаратура включается и осуществляет видеозапись в зоне действия запрещающего знака", - отметили в пресс-службе.

В ней сообщили, что полученная видеозапись обрабатывается специализированным программным обеспечением, осуществляющим распознавание регистрационных знаков нарушителей и формирование фотоматериалов, подтверждающих факт совершения административного правонарушения.

"Собранные сведения передаются в Центр автоматизированной фиксации административных правонарушений в области дорожного движения УГИБДД ГУ МВД России по Москве для формирования административных материалов и рассылки соответствующих писем владельцам транспортных средств", - рассказал собеседник агентства.

Он добавил, что маршруты движения автомобилей с системами видеофиксации определяются по рекомендации ГИБДД.


