
Сообщения о задержании нескольких десятков участников акции оппозиции в Белоруссии вызывает тревогу властей Франции, говорится в распространенном во вторник сообщении французского министерства иностранных дел.

"Франция сожалеет о задержании вчера около 30 человек, в числе которых оказался бывший кандидат в президент Виталий Рымашевский", - говорится в документе.

"Эти задержания вновь показывают, что в Белоруссии не соблюдаются базовые права человека. Франция снова призывает Минск выполнять международные обязательства, в том числе и обязательства перед ОБСЕ, предусматривающие обеспечение демократических прав населения", - отметили в МИД Франции.

В понедельник в Минске состоялась акция, приуроченная годовщине разгона несанкционированной уличной акции протеста несогласных с итогами подсчета голосов на президентских выборах 19 декабря 2010 года. Участники акции хотели зажечь свечи в центре белорусской столицы.

По данным правозащитников, после акции в районные управления внутренних дел столицы был доставлен 31 человек.

Сопредседатель оргкомитета по созданию партии "Белорусская Христианская демократия", экс-кандидат в президенты Виталий Рымашевский был задержан еще перед началом акции оппозиции. Позднее в тот же день его выпустили из Фрунзенского районного управления внутренних дел Минска.


