
Новосибирский районный суд в среду приступил к допросу потерпевших по делу Константина Руднева - организатора религиозной секты "Ашрам Шамбала", по данным следствия, завлекавшей молодежь оккультизмом, наркотиками и сексуальными оргиями.
	"Начался допрос основной потерпевшей по делу, на показаниях которой, данных на предварительном следствии, во многом основаны обвинения против Руднева", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" адвокат обвиняемого Александр Нижинский.
	По его словам, пока показания потерпевшей, прибывшей на заседание из другого города, не расходятся с теми, которые она давала на следствии.
	"Она рассказывает достаточно подробно, но к ней очень много вопросов, и мы планируем продолжить ее допрос в октябре", - сказал адвокат.
	По его словам, на следующем заседании 22 августа суд планирует допросить других потерпевших.



