
Спецпосланник ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) по Сирии Кофи Аннан в воскресенье приветствовал новую резолюцию Совбеза ООН по Сирии и назвал ее переломным моментом в жизни страны. К.Аннан также призвал сирийское правительство и оппозицию сложить оружие и работать с невооруженными наблюдателями, чтобы сохранить хрупкое перемирие. 

"Правительство, в частности, должно воздержаться от применения тяжелых вооружений, выполнить обещание по выводу вооружений и армейских подразделений из населенных пунктов, а также выполнить обязательства по всем шести пунктам плана мирного урегулирования", - говорится в заявлении К.Аннана, опубликованном в Женеве. 




