
Артист Рахман Махмудов, тело которого было обнаружено в квартире на Ленинградском проспекте, стал жертвой убийцы, сообщила официальный представитель Главного следственного управления СК РФ по Москве Виктория Цыпленкова.

"По факту смерти Рахмана Махмудова 15 февраля 2012 г. возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство)", - сказала Цыпленкова в среду "Интерфаксу".

По ее словам, судебно-медицинские эксперты установили, что смерть потерпевшего наступила в результате утопления. "Также на теле Махмудова обнаружены телесные повреждения, в том числе перелом костей гортани", - сказала Цыпленкова.

Ранее сайт ГСУ сообщил, что столичные следователи выясняют обстоятельства смерти артиста Махмудова, тело которого было обнаружено в квартире на Ленинградском проспекте. "Следственными органами Главного следственного управления по городу Москве по факту смерти Рахмана Махмудова проводится доследственная проверка", - говорилось в сообщении.

В нем отмечалось, что тело погибшего обнаружили накануне вечером в ванной комнате квартиры на Ленинградском проспекте друзья шоумена.



