
Премьер РФ Владимир Путин на первом совещании после новогодних праздников раскритиковал руководство Кировской области и посоветовал губернатору Никите Белых вернуться из отпуска и заняться проблемами региона.
	В ходе селекторного совещания по вопросам эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов глава правительства обратил внимание на существенное повышение тарифов на горячую воду в Кировской области.
	"Сразу на 40% выросли тарифы на горячую воду - городок такой есть, Ново-Вятск - сразу на 40% взяли и вдули. Что, руководство региона такие вещи вообще не отслеживает что ли?" - сказал Путин.
	В ходе совещания премьер-министр связался по селектору с Кировской областью, и оказалось, что Белых на заседании не присутствует, а за него отвечает его заместитель.
	"Вот видите, из отпуска еще не вышел. Сегодня уже десятое, рабочий день. Вы ему пошлите, пожалуйста, сигнальчик, пускай заканчивает отдых, выходит на работу, все: год начался, работать надо", - сказал Путин.
	Представитель области, отвечая премьер-министру, заявил, что информация о повышении тарифов "в ближайшие минуты" будет проверена, но пока таких данных у руководства субъекта нет.
	Путин в ответ продемонстрировал соответствующие документы, подтверждающие факт повышения платы.
	"У вас таких данных нет, а у людей, которые платят за горячую воду, такие данные есть. Вот, пожалуйста, счет-квитанция. У меня есть, у граждан на руках, которые платить должны, есть, а у вас нет, и губернатор у вас отдыхает до сих пор", - сказал Путин.
	Он продолжил: "У меня к вам огромная просьба: займитесь этим предметно, пожалуйста. И губернатору передайте мою просьбу".


