
Страховая компания "Ингосстрах" (СК) на сегодняшний день выплатила страховое возмещение 2219 туристам туроператора "Ланта-тур вояж" по 1009 требованиям на общую сумму 39,6 млн рублей, сообщили в компании в понедельник.

По ее данным, всего в Реестр требований для расчета пропорции включены почти 2,8 тыс. требований в отношении 6,3 тыс. туристов. Общая сумма ущерба превысила 194,5 млн рублей. Таким образом, с учетом лимита ответственности "Ингосстраха" по договору страхования 100 млн рублей пропорция составляет 0,5139187672.

В компании отметили, что часть пострадавших туристов до сих пор не предъявила в "Ингосстрах" оригиналы платежных документов, подтверждающих реальный ущерб (чеки, счета, квитанции и так далее).

"Ланта-тур вояж" прекратил работу 27 января после отказа "Мастер-банка" предоставить ему кредит в 30 млн рублей. В тот момент за границей находились более 3 тыс. клиентов компании, многие из которых столкнулись с проблемами.


