
Лидер оппозиционного "Левого фронта" Сергей  Удальцов в понедельник прибыл в ульяновский суд на рассмотрение его жалобы на приговор по делу об избиении местной студентки - активистки "Молодой гвардии Единой России" Анны Поздняковой. Жалобу рассматривал Ленинский районный суд города, но пока не вынес решения. Следующее заседание назначено на 22 августа. 

Перед заседанием Удальцов заявил, что "приехал за победой". В случае иного исхода добиваться справедливости оппозиционер намерен уже в Москве. Однако решения суд в понедельник не вынес. В ходе заседания суд удовлетворил ходатайство о просмотре видеозаписи поведения Поздняковой после инцидента. О просмотре видеоматериалов, один из которых - запись с камеры потерпевшей, ходатайствовала в ходе заседания адвокат Сергея Удальцова Виолетта Волкова.  Потерпевшая на заседание не явилась, а ее представитель не протестовала против ходатайства Волковой, оставив решение не усмотрение суда.

"Эта запись была просмотрена в суде", - сказал Удальцов "Интерфаксу" по телефону после заседания. Вместе с тем, судья перенес дальнейшее рассмотрение жалобы на следующую среду. В суд будет вызван медицинский работник, который проводил экспертизу повреждений Поздняковой.

Напомним, 21 апреля лидер "Левого фронта" был задержан полицией Ульяновска, куда он прибыл для участия в антинатовском митинге. Поводом к задержанию послужило заявление местной студентки Анны Поздняковой, представившейся также журналисткой. Она заявила, что Удальцов ударил ее в ходе интервью и что врачи диагностировали у нее сотрясение мозга и ушибы. Через несколько часов оппозиционер был отпущен на свободу, впоследствии полиция передала заявление Поздняковой и материалы проведенный проверки в мировой суд Ленинского района Ульяновска. В июне судья Ленинского мирового суда Ульяновска Екатерина Трофимова признала виновным Удальцова в нанесении побоев и приговорила его по ч.1 ст. 116 УК РФ (побои) к 240 часам обязательных работ. Оппозиционер своей вины не признал. По окончании судебного заседания он заявил, что данное дело против него сфабриковано, а приговор носит политический характер. В начале июля Удальцов подал жалобу на свой приговор. Н также подал на Позднякову заявление в полицию о ложном доносе, однако УМВД Ульяновска отказало ему в возбуждении уголовного дела по данному заявлению.



