
Россияне, соблюдающие Великий пост, собираются отказаться в этот период от нецензурной брани (60%), развлекательных мероприятий (35%) и непостной пищи (33%). Таковы данные опроса, проведенного порталом Superjob 12-15 марта среди 3500 респондентов.

Еще 30% респондентов в дни Великого поста собираются отказаться от курения (33% мужчин и 26% женщин, а также молодежь - 34%).

Кроме того, 13% россиян, имеющих доступ к Интернету, собираются ограничить или вовсе исключить для себя общение в социальных сетях. "Еда не есть грех. Грех есть злой язык, т.е. наговор, сплетни и так далее. Грешны и сплетник, и слушатель"; "Хотя бы в пост постараюсь меньше болтаться в соцсетях и бестолково ставить "лайки", - комментируют опрошенные.


