
Ежегодная согласованная акция "Марш против ненависти" прошла в Петербурге в субботу. Колонна участников акции примерно из 150 человек двинулась в 10:30 от Биржевого проезда и остановилась на площади Сахарова, где был проведен митинг, передает корреспондент "Интерфакса".

Главный лозунг акции в этом году звучал как "Россия без погромов". Он явился, по словам организаторов марша, ответом на недавние события в московском районе Бирюлево. На протяжении всей акции ее участники скандировали лозунги о невозможности дискриминации по половому, национальному, религиозному признакам и сексуальной ориентации.

Параллельно на мероприятии проходил сбор средств для деятельности организаторов марша - коалиции "Демократический Петербург". Также деньги собирались для политических заключенных. У участников митинга была возможность написать им письма, которые организаторы обещали отправить.

Акция продолжалась немногим более часа. Организаторами "Марша против ненависти" выступила коалиция "Демократический Петербург", в которую входит около 20 общественных организаций, движений, региональных отделений партий.




