
Военнослужащий из Саратовской области, утверждавший, что провел 10 лет в рабстве на кирпичных заводах в Дагестане, сознался в самовольном оставлении места службы и ходатайствовал о рассмотрении уголовного дела в особом порядке, сообщила пресс-служба Главного военного следственного управления СКР во вторник.

Военный следственный отдел СКР по Саратовскому гарнизону окончил предварительное следствие по уголовному делу, возбужденному в декабре 2000 года в отношении военнослужащего войсковой части 14460 военного строителя рядового Андрея Попова. Он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 337 УК РФ (самовольное оставление места службы, продолжительностью свыше 1 месяца).

По данным ведомства, 30 сентября 2000 года А.Попов самовольно покинул строительный объект и скрылся в неизвестном направлении. В связи с задержанием его в августе 2011 года предварительное следствие по уголовному делу было возобновлено.

В ходе допроса военнослужащий сообщил, что на протяжении почти 10 лет пробыл в рабстве у владельцев одного из кирпичных заводов в г. Каспийске. Сбежав оттуда, вернулся домой и 18 августа 2011 года добровольно явился в правоохранительные органы.


