
Судно с палестинскими активистами, которые пытаются нарушить морскую блокаду Израилем сектора Газа, подверглось атаке, сообщила в субботу агентству АФП представитель шведской компании-владельца судна Виктория Странд. "Судно "Эстель" (судно с активистами - ИФ) подверглось атаке. Я только что получила от них телефонное сообщение", - заявила она.

По словам В.Странд, к судну с активистами перед атакой приблизились несколько израильских кораблей. Помимо палестинцев, на борту этого судна находятся пятеро депутатов из европейских стран.



