
Журнал "Профиль" опубликовал на своем Интернет-сайте опровержение размещенной в последнем номере издания информации о том, что экс-владелица "Интеко" Елена Батурина является собственником особняка Уитенхерст в Лондоне.

В опровержении, в частности, говорится: "В номере "Профиля" от 5 марта 2012 г., в статье Андрея Москаленко "Русский Лондон" была опубликована информация, не соответствующая действительности. Редакция "Профиля" приносит Батуриной свои извинения".

В октябре 2011 г. газета The Sunday Times, которая в 2009 г. впервые распространила эту информацию, перепечатанную в дальнейшем другими СМИ, опубликовала ее официальное опровержение. Помимо этого, издание публично принесло извинение Батуриной за причиненный ей моральный и репутационный ущерб.


