
Управление МВД по Кировской области провело служебную проверку по факту инцидента в одном из детских садов, где сотрудник ППС применил насилие к 6-летнему обидчику своего сына. Пресс-служба УМВД по Кировской области сообщает, что, как выяснила проверка, сын майора полиции Константина Перминова неоднократно жаловался на побои, полученные им от одного из мальчиков из своей детсадовской группы. В связи с этим сотрудник полиции пригласил воспитателя группы и обидчика своего сына, чтобы прояснить ситуацию.
	"Ребенок во время беседы попытался убежать. Останавливая, Перминов не рассчитав свою физическую силу, взял его за голову в области ушных раковин. В присутствии воспитателя беседа была продолжена", - поясняет пресс-служба.
	Вечером того же дня в полицию поступило сообщение из травмпункта о результатах освидетельствования мальчика, а 28 июля поступило и заявление от матери потерпевшего о привлечении полицейского к уголовной ответственности.
После инцидента Перминов подал рапорт об увольнении из органов внутренних дел и был уволен.



