
Задержаны сотрудники патрульно-постовой службы, которых подозревают в вымогательстве денег у своего подчиненного, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД России по Москве.

По его словам, в четверг днем сотрудниками ОСБ были задержаны два капитана полиции, которые подозреваются в вымогательстве 20 тыс. рублей у своего подчиненного за непривлечение к дисциплинарной ответственности. Он отметил, что в настоящее время проводится служебная проверка, по результатам которой виновные сотрудники будут уволены из органов внутренних дел.

Кроме того, начальнику полиции и помощнику начальника по работе с личным составом ОМВД по району Коптево будет объявлено о неполном служебном соответствии, начальнику отдела охраны общественного порядка УВД по САО будет объявлен выговор.


