
В городе Ефремов Тульской области, серьезно пострадавшем на прошлой неделе от смерча, продолжаются ремонтные работы, восстановлено уже почти 90% кровли в жилых домах и соцобъектах, сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе областного управления МЧС.
Кроме того, в зданиях полностью восстановлено наружное остекление.
На восстановительных работах задействовано 340 человек (271 работник подрядных организаций и 69 сотрудников коммунальных служб Ефремова). От жителей Ефремова принято 664 заявления на возмещение ущерба, пострадавшим выплачено 11,7 млн рублей.
22 мая в городе Ефремове Тульской области смерчем было повреждено более 200 зданий - жилых домов и социальных учреждений, промпредприятий. Пострадали 27 человек, в том числе пятеро детей.
Восстановительные работы планируется завершить к 1 июня.



