
Бывший руандийский министр Августин Нгирабатваре был приговорен международным трибуналом ООН по Руанде к 35-годам тюремного заключения за геноцид, сообщила телерадиокорпорация BBC.

Суд признал Нгирабатваре "виновным в геноциде, прямом и публичном подстрекательстве к совершению геноцида и изнасилований". 

Нгирабатваре был министром по вопросам планирования Руанды во времена геноцида 1994 года. В 1994 году в результате действий временного правительства Руанды, пришедшего к власти в ходе военного переворота, за 100 дней было уничтожено по различным данным от 500 тыс. до 1,3 млн человек из народности тутси- этнического меньшинства в стране. 



