
Глава управы Останкинского района Москвы задержан за подкуп предпринимателя, которому чиновник предлагал деньги за "нужные" показания по делу своего зама, задержанного неделю назад за попытку получения взятки.

Ранее источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщал, что 14 июня в одном из кафе в Студеном проезде во время встречи представителей коммерческой фирмы и заместителя главы управы района Останкино по вопросам ЖКХ Николая Геронина чиновник был задержан при попытке получить от коммерсантов 1,2 млн рублей. Он рассчитывал получить деньги за покровительство при проведении аукционов и конкурсов на право заключения договоров с управой Останкинского района Москвы, Инженерной службой и Дирекцией единого заказчика. Следственным комитетом в отношении него возбуждено уголовное дело по статьям 30 и 290 УК РФ ("покушение на получение взятки").

Поздно вечером в четверг сотрудники полиции задержали на Осташковском шоссе у дома N26 и главу управы того же района Максима Максимова. По данным источника агентства, тот пытался за 500 тысяч рублей склонить одного из предпринимателей, от которых его подчиненный просил 1,2 млн рублей, к изменению показаний по уголовному делу.

Накануне Следственный комитет России возбудил уголовное дело и в отношении М.Максимова по статье 309 УК РФ ("подкуп или принуждение к даче показаний или уклонению от дачи показаний").


