
Вице-президент хоккейного клуба "Ак Барс", депутат Казанской гордумы Равиль Шавалеев получил в среду тяжелые травмы и был госпитализирован в реанимацию Республиканской клинической больницы в Казани, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь Минздрава Татарстана Нурислам Гильмутдинов.

"54-летний Р.Шавалеев  был доставлен в больницу после обеда в крайне тяжелом состоянии: у него перелом костей таза и ряд других повреждений на теле", - сообщил собеседник агентства.

Пациенту, по его словам,  оказана вся необходимая медицинская помощь, но состояние остается тяжелым. "В настоящее время созван консилиум, вызваны необходимые специалисты, в том числе из Москвы. Ситуация взята под личный контроль министром здравоохранения Татарстана Айратом Фарраховым, им даны соответствующие поручения", - сказал Н.Гильмутдинов.

Он затруднился ответить, что именно произошло с пациентом.

Между тем, местные СМИ сообщили, что  Р.Шавалеев упал с третьего этажа. 

Источник в правоохранительных органах сообщил агентству, что "Р.Шавалеев  находился в больнице, курил у окна и выпал, оказавшись на козырьке над входом". "Никто его не толкал, криминала в данном случае нет, это - несчастный случай", - сказал источник. 

В пресс-службах правоохранительных органов республики и города агентству не смогли прокомментировать данный случай, но уточнили, что ведется расследование, причины травмирования пострадавшего уточняются.

Р.Шавалеев - помощник генерального директора по организации и развитию спорта ОАО "Татнефть", депутат Казанской городской думы, вице-президент ХК "Ак Барс" (в клубе - с 2004 года). Заслуженный работник физической культуры и спорта Татарстана.


