
В Кемеровской области проводится доследственная проверка по факту гибели 13-летнего подростка, найденного повешенным на чердаке частного дома, сообщает СУ СКР по региону.

В сообщении управления поясняется, что тело подростка, ученика 5 класса коррекционной школы, находившегося на домашнем обучении, нашли 12 июня.

"В этот день родному брату говорил, что не хочет жить, а позже был обнаружен повешенным. Следствием рассматриваются все возможные версии произошедшего, в числе которых самоубийство и доведение до самоубийства", - уточняется в сообщении.

По результатам проверки будет принято процессуальное решение.


