
Визит президента Сербии Бориса Тадича в Москву может состояться уже после президентских выборов в России, заявила посол этой страны в РФ Елица Курьяк. "Мы надеемся, что он состоится после президентских выборов в России. Когда точно это произойдет, мы еще пока не обсуждали", - сказала она в интервью "Интерфаксу".

Посол рассказала, что изначально визит планировалось осуществить в текущем году, сначала в июне, потом в августе, но, в конце концов, он был перенесен на 2012 год.

Полный текст интервью будет опубликован на сайте www.interfax.ru




