
Проект решения совета депутатов Павлово-Посадского района об отрешении от должности главы района Андрея Лютоева находится на рассмотрении губернатора региона Сергея Шойгу, сообщил в интервью "Интерфаксу" руководитель главного управления внутренней политики областной администрации Андрей Ильницкий. 

По его словам, отрицательную оценку работе главы района депутаты дали уже во второй раз. "По положению это означает запуск процесса его отставки", - сказал Ильницкий, добавив, что оценку глава региона должен представить в течение месяца.

Оценка губернатора носит рекомендательный характер, окончательное решение об отставке принимает совет.


