
США постепенно накапливают силы, необходимые для, пока гипотетического, удара по Ирану, по-прежнему продолжающему работы над своей ядерной программой. Согласно тактико-техническим данным кораблей и подводных лодок ВМС США, находящихся в районе Персидского залива, Пентагон уже сейчас располагает в этом регионе более чем 320 крылатыми ракетами "Томагавк", способными поразить цели практически на всей территории Ирана.

По сообщению информационной службы ВМС США, в зоне ответственности Пятого флота ВМС США, включающей Персидский залив и Аравийское море, в настоящее время находятся две авианосные ударные корабельные группы во главе с атомными авианосцами "Авраам Линкольн" и "Карл Винсон".

В общей сложности в этом регионе США разместили два авианосца, два крейсера, несущих по 26 крылатых ракет, четыре эсминца, способных нести от 8 до 56 крылатых ракет, а также две подводные лодки - "Аннаполис", вооруженную как минимум 12 крылатыми ракетами, и ракетную субмарину "Джорджия", оснащенную 154 "Томагавками".

К началу апреля, когда в регион придет еще одна авианосная ударная группа в составе авианосца "Энтерпрайз", ракетного крейсера и трех ракетных эсминцев, арсенал крылатых ракет группировки возрастет до более чем 430 "Томагавков", имеющих дальность полета 1,6 тыс. километров.

Концентрация сил ВМС США в регионе может означать, что Вашингтон ожидает обострения ситуации вокруг Ирана этой весной. Отметим, что в начале февраля министр обороны США Лион Панетта заявил, что Израиль, давно заявляющий о готовности при необходимости решить иранский "ядерный вопрос" силовым путем, может атаковать ядерные объекты в этой стране именно весной - в апреле, мае или июне.

Вместе с тем в интервью изданию Панетта отметил, что и он, и президент Барак Обама разъясняли Израилю, что США против нанесения удара по Ирану, они верят, что растущие международные санкции в отношении Ирана не позволят ему перейти опасную черту

Ранее Панетта заявлял, что, по расчетам американских аналитиков, Тегеран может собрать ядерную боеголовку в течение года, еще два года у исламской республики уйдет на создание средств доставки.

Израиль пока не решается на обострение конфликта, действуя скрыто. Так, американская телекомпания ABC сообщила сегодня, что израильская разведка тренирует иранских диссидентов, подготавливая их к нападениям на иранских физиков-ядерщиков. По словам опрошенных телеканалом американских чиновников, гибель пяти иранских физиков-ядерщиков с 2007 г. может быть результатом работы именно подготовленных Израилем людей.

Начало военной операции против Ирана, скорее всего приведет к блокированию флотом исламской республики Ормузского пролива, через который проходит вся добываемая в Персидском заливе нефть. Сделать это, по словам командующего ВМС страны адмирала Хабиболла Сайяри, будет "проще, чем выпить стакан воды".

В ответ на высказанную в конце декабря угрозу США заявили, что не допустят нарушения свободы навигации в стратегически важном проливе. Прямое противостояние ВМС США и Ирана в таком тесном месте может, однако, обернуться для американцев неприятными неожиданностями. В распоряжении Корпуса стражей исламской революции, по некоторым данным, могут быть российские сверхзвуковые противокорабельные ракеты П-270 "Москит", а также, возможно, их более современные аналоги - П-800 "Яхонт". И те и другие предназначены как раз для уничтожения крупных авианосных группировок противника.

Кроме того, в случае нападения Иран может задействовать против США поддерживаемые им террористические группировки по всему миру. "Иран имеет очень хороший доступ для того, чтобы нанести ответные удары Америке по всему миру", - заявил в среду посол Ирана в России Махмуд Реза Саджади.

Он подчеркнул, что нападение США на Иран стало бы огромной ошибкой. "Нападение на Иран - это самоубийство для них", - считает дипломат.


