
Врача московской городской больницы N 4 подозревают в изнасиловании пациентки.

"Следственными органами Главного следственного управления по городу Москве 1 мая 2012 года возбуждено уголовное дело в отношении 25-летнего врача терапевтического отделения ГКБ N 4 по ч. 1 ст. 131 УК РФ (изнасилование)", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГСУ СКР по Москве.

Там отметили, что "в ходе расследования установлено, что 30 апреля 2012 г. в помещении больницы Иван Черкасов, являясь дежурным врачом терапевтического отделения, под предлогом оказания потерпевшей медицинской помощи сделал женщине инъекцию препаратов, в результате которой она полностью утратила способность к сопротивлению, и совершил изнасилование".

"В настоящее время Черкасову предъявлено обвинение и избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Идет расследование",- отметили в столичном ГСУ.


