
Авиавласти РФ и Германии договорились о выполнении авиакомпанией "Якутия" чартерных рейсов в Дрезден в среду, сообщили "Интерфаксу" в Росавиации. "Сегодня все чартерные рейсы будут выполнены", - сказали в ведомстве. 

В Росавиации также подчеркнули, что авиавласти Германии предупреждали авиакомпанию "Якутия" о невозможности выполнения рейсов в Дрезден в праздничные дни - с 9 по 13 мая.

В то же время "Якутия" по непонятным причинам не проинформировала об этом авиационные власти РФ и тем самым вынудила пассажиров ожидать свои рейсы.




