
Госдума в пятницу планирует рассмотреть в первом чтении инициированный "единороссами" законопроект об увеличении до полутора миллионов рублей штрафов за нарушение закона о проведении митингов и других массовых мероприятий.

За соответствующие поправки в Кодекс РФ об административных правонарушениях готова проголосовать фракция "Единая Россия", оппозиция заявляет, что пойдет на демарш - покинет зал заседаний Госдумы при рассмотрении данного проекта закона.

Фракции КПРФ, "Справедливая Россия" и ЛДПР заняли консолидированную позицию - требуют, "как минимум", отложить принятие поправок, в несколько раз повышающих штрафы за нарушение законодательства о митингах, шествиях, демонстрациях и пикетированиях.

Законопроектом предлагается увеличить предельный размер административного штрафа, налагаемого на должностных лиц, с 50 тыс. рублей до полутора миллионов; на граждан - с 5 тыс. до одного миллиона рублей.

Кроме того, перечень видов административного наказания дополняется обязательными работами - до 200 часов. Предусмотрено, что решение о санкциях должно приниматься судом.


