
Бывший руководитель департамента имущественных отношений Минобороны Евгения Васильева утверждает, что никакого ущерба своей работой не нанесла и вины признавать не намерена.

"Там признавать нечего, ущерба никакого нет", - сказала Васильева в интервью телеканалу LifeNews.

По ее словам, следователи пытались получить от нее показания на экс-министра обороны Анатолия Сердюкова: "Изначально задача была ровно одна - вытащить из меня любую негативную информацию в отношении бывшего министра обороны. Был абсолютно четкий шантаж на предмет того, что я должна дать показания, иначе меня посадят в тюрьму".

Васильева также заявила, что в настоящее время следователи прекратили требовать у нее данную информацию.



