
Оппозиционный блогер Алексей Навальный, которого рекомендует выдвинуть кандидатом в мэры Москвы бюро партии РПР-ПАРНАС, скорее всего, не пройдет муниципальный фильтр, считает первый вице-президент фонда "Центр политических технологий" Алексей Макаркин. "Алексей Навальный может выступить, как единый кандидат от протестной оппозиции, и получить поддержку Координационного совета оппозиции. Но проблема в том, что муниципальный фильтр он вряд ли пройдет, поскольку оппозиционные депутаты на муниципальном уровне, в частности, представители "Яблока", будут поддерживать своих кандидатов", - заявил А.Макаркин в воскресенье "Интерфаксу".

Кроме того, ни о какой поддержке парламентской оппозиции не может быть и речи, отмечает политолог. "И КПРФ, и ЛДПР, и "эсеры" будут выдвигать своих кандидатов. Поэтому парламентская оппозиция господина Навального поддерживать не будет", - сказал собеседник агентства.

При этом эксперт считает, что симпатии подавляющего большинства московских избирателей будут явно не на стороне А.Навального. "Если допустить фантастический вариант, при котором Навальный зарегистрируется кандидатом в мэры, о шансах говорить не приходится, поскольку избиратели не считают этого политика серьезным кандидатом. Собственный имидж явно не играет в пользу Навального", - полагает А.Макаркин.




