
В Павлодарской области Казахстана автомобиль Volkswagen Passat врезался в табун лошадей; один человек получил травмы, сообщили во вторник агентству "Интерфакс" в пресс-службе областной полиции.

На автодороге Чалдай - Павлодар, возле села Безводное 39-летний водитель Volkswagen, вовремя не заметив переходивших дорогу лошадей, врезался в табун.

В результате столкновения получил травмы различной степени тяжести и был доставлен в больницу 64-летний пассажир Volkswagen. "Все лошади - живы", - отметили в пресс-службе.




