
В связи с расширением территории Москвы с 1 июля 2012 года ГУП "Мосгортранс" принимает на обслуживание от автопредприятий несколько автобусных маршрутов.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе предприятия во вторник, речь идет о маршрутах NN30 (Московский - станция Внуково), 304 (станция метро "Юго-Западная" - Троицк), 420 (станция метро "Юго-Западная" - птицефабрика "Марьино"), 17 (следует по Троицку), 33 (Троицк - Яковлево), 60 (Троицк - Минзаг), 398 (станция метро "Теплый стан" - Троицк), 433 (станция метро "Теплый стан" - Троицк).

Данные маршруты будут обслуживаться 14 и 18 автобусными парками ГУП "Мосгортранс".

До конца 2012 года изменения тарифов на проезд по данным автобусным маршрутам не планируется, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе предприятия.



