
Пятеро молодых людей доставлены в отделение полиции после попытки спровоцировать драку в ходе митинга в поддержку действующего мэра Астрахани Михаила Столярова, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе управления МВД по Астраханской области. "Сотрудники полиции пресекли попытку организовать беспорядки в ходе проведения массового мероприятия в сквере Кирова. Зачинщики доставлены в отделение полиции, где с ними будет проведена профилактическая беседа", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в настоящее время на митинге собрались около 2,5 тыс. жителей Астрахани.

В Астрахани уже почти месяц проводят голодовку экс-кандидат в мэры Олег Шеин и его сторонники.




