
В Крымском районе Кубани возбуждено уголовное дело по факту обнаружения в водоеме завернутого в простынь тела 16-летней девушки, сообщает пресс-служба следственного управления СК РФ по Краснодарскому краю в понедельник.

Труп девушки с привязанной гирей весом 24 кг в искусственном водоеме возле поселка Виноградного обнаружили 17 июля рыбаки. 

Эксперты установили, что смерть девушки наступила в результате ножевого ранения и острой кровопотери.

В ходе проведенных следственных и оперативно-розыскных мероприятий было установлено, что погибшая - 16-летняя воспитанница детского дома кубанской станицы Каневской, которая несколько дней назад самовольно покинула учреждение. 

"Также следствием получены сведения о том, что ранее девочка неоднократно сбегала из детского дома", - отмечается в сообщении.

По данному факту возбуждено уголовное дело по статье "убийство" (ч.1 ст.105 УК РФ). Ведутся поиски преступников.




