
Большая часть вооруженных оппозиционеров покинула квартал Баба-Амр в Хомсе, сообщает в четверг сирийский Наблюдательный совет по правам человека.

Между тем, источники в Свободной сирийской армии сообщили межарабскому телеканалу "Аль-Арабийя", что основной причиной ухода стала нехватка боеприпасов.

Ранее сообщалось, что сирийские правительственные войска предприняли в четверг массированный штурм оппозиционных городов. Около 7 тыс. военнослужащих участвовали в осаде города Хомс, который удалось взять под контроль.




