
Тема новых уголовных дел против активистов оппозиции найдет свое отражение в выступлениях на митингах 20 - 21 октября в поддержку выборов в Координационный совет оппозиции (КСО), сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Договорились расширить повестку дня: помимо того, что там можно будет проголосовать, будет звучать тема политзаключенных, тема возбуждения нового уголовного дела об организации массовых беспорядков, арест Константина Лебедева, и новый арест по Болотному делу", - сказал Удальцов в четверг "Интерфаксу" по итогам прошедшего заседания оргкомитета протестного движения.

"Нам необходимо усилить защиту наших товарищей", - сказал оппозиционер.

По его словам, на акциях будут выступать представители различных общественных сил, за исключением кандидатов в КСО. "Люди будут рассказывать о ситуации с политзаключенными, о самих выборах в Совет и о его целях", - заявил Удальцов.


