
В Екатеринбурге ищут цыганку, которая вошла в доверие к 12-летней девочке и, пообещав "снять порчу", заставила отдать родительский сейф с деньгами и ценностями.

Руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых сообщил агентству "Интерфакс", что цыганка с ребенком пришла в дом по улице Тверитина, поднялась на лифте на последний этаж и стала постепенно спускаться вниз, стуча в каждую квартиру, чтобы выяснить, где жильцы сейчас дома.

В одной из квартир живет семья гендиректора крупной компании, деятельность которой связана со строительством жилья. Мужчины и его жены не было, дома находилась только их 12-летняя дочь. Когда девочка открыла дверь, цыгана попросила у нее попить. Девочка не отказала. Попив, цыганка ушла, но вскоре вернулась к квартире. Она сказала, что они с ребенком очень голодные, попросила ее накормить и попутно выспрашивала девочку, где ее родители и когда они вернутся. Среди прочей еды девочка принесла помидор. Цыганка сказала, что помидор порченный, на семью наведена порча и вскоре мама и папа девочки умрут. А чтобы этого избежать, девочка должна дать цыганке ценные вещи родителей.

Девочка показала, где стоит сейф. Ключа у ребенка не было, поэтому цыганка погрузила сейф в сумку на колесиках и сказала девочке, что вернет сейф после того, как снимет порчу.

В сейфе было порядка 10 млн рублей наличными и драгоценности на такую же сумму. Возбуждено уголовное дело по ч.4 ст. 159 УК РФ (мошенничество).



