
Британская газета Financial Times признала председателя Европейского центрального банка (ЕЦБ) Марио Драги "человеком года".

Почетное звание главе ЕЦБ принесла решимость сделать все возможное для сохранения стабильности евро, о которой он впервые заявил 26 июля на конференции в Лондоне. "В рамках своего мандата ЕЦБ готов сделать все, что потребуется, чтобы сохранить евро. И поверьте мне, этого будет достаточно, - сказал М.Драги британским инвесторам. - Евро нерушим".

Вспоминая июльские события в декабрьском интервью FT, Драги отметил, что считал необходимым рассказать рынкам о занимаемой ЕЦБ позиции. На вопрос о том, репетировал ли он растиражированную впоследствии фразу о нерушимости евро, глава ЕЦБ ответил: "Нет, я не настолько театрален".



