
В пешеходных зонах Москвы и на столичных катках появится бесплатный Wi-Fi, сообщили в четверг в департаменте культуры Москвы. 

Сеть Wi-Fi-интернета охватит пешеходные зоны Москвы, где с 28 декабря по 8 января будут организованы рождественские ярмарки - елочные базары, выставки, торговые ряды. В частности, бесплатный Wi-Fi будет доступен посетителям ярмарок в Тверском проезде, на улицах Петровка, Рождественка, Кузнецкий мост, в Столешниковом, Камергерском, Лаврушинском переулках.

Помимо этого, как пояснили в департаменте, в течение всей зимы бесплатным интернетом смогут пользоваться посетители катков, ледовых городков, горнолыжных комплексов и культурных мероприятий, организованных в 14 парках столицы, в том числе в центральном парке им. Горького, саду "Эрмитаж", парках "Сокольники", "Измайлово" и других.


