
Президент Франции Николя Саркози признался, что оставит политику, если потерпит поражение в первом туре президентских выборов 22 апреля, сообщают во вторник французские СМИ.

Беседуя в воскресенье с журналистами во время своей поездки во Французскую Гвиану, Николя Саркози высказался по поводу своих планов на будущее. "Мне 56 лет, я занимаюсь политикой уже 35 лет, у меня есть профессия, я полностью изменю свою жизнь, вы обо мне больше не услышите, если я проиграю выборы", - заверил президент.

Независимо от результатов выборов, Саркози думает о конце политической карьеры. "Я решил, что один президент не может занимать пост более двух сроков", - заявил он.


