
Глава "Рособоронэкспорта" Анатолий Исайкин выразил уверенность в том, что объемы продаж предприятия в ближайшем будущем не будут ниже $13 млрд в год.

"Общий объем портфеля заказов составляет сейчас $38-38,5 млрд. Эта цифра очень живая. Даже при том, что мы отправили в этом году продукцию военного назначения примерно на $20 млрд, на конец года наш портфель такой", - сказал Исайкин журналистам во вторник в Париже на международной выставки спецвооружений "Милипол-2013".

Отвечая на вопрос, сохранит ли "Рособоронэкспорт" достигнутый уровень поставок в $13 млрд в год, Исайкин сказал: "Я уверен в том, что поставки и впредь не будут ниже этого уровня".




