
Протухшая крупа, зараженная вредителями, поставлялась в дошкольные и учебные заведения города Усть-Кута Иркутской области - такие результаты были получены в ходе серии внеплановых проверок, проведенных региональным управлением Россельхознадзора.

"Выявлено что ИМ "Морох" и ИМ "Бородий" поставляют в дошкольные учреждения крупы с истекшим сроком хранения и без маркировки. По результатам экспертизы у ИП "Морох" выявлено 1 тыс. 270 кг крупы, зараженной клещом, сеноедом, с затхлым запахом и вкусом, повышенной кислотностью. У ООО "Триумф" выявлено 156 кг некачественной и опасной продукции. В манке обнаружены мышиные экскременты", - говорится в сообщении пресс-службы регионального управления Россельхознадзора.

По данным сайта регионального управления Россельхознадзора, в пяти дошкольных учреждениях Усть-Кута обнаружено 70 кг крупы, зараженной вредителями хлебных запасов, горькой на вкус, с затхлым запахом и наличием металлической примеси. Вся некачественная крупа, обнаруженная в детских учреждениях и у поставщиков, признана непригодной для использования в пищу.

"Виновные должностные лица привлечены к административной ответственности. Материалы переданы в прокуратуру Усть-Кута", - отмечается в пресс-релизе.

18 внеплановых проверок качества и безопасности круп были проведены в детских учреждениях и на предприятиях торговли по требованию прокурора Усть-Кута.



