
На посту ДПС "Чермен" в воскресенье днем сотрудники правоохранительных органов задержали женщину, которая по базам проходит как террористка-смертница, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"На посту "Чермен", который находится на административной границе Северной Осетии и Ингушетии, сотрудники правоохранительных органов для досмотра документов остановили автомобиль "Мицубиси", за рулем которого находилась женщина. На пассажирском сиденье находилась женщина, 1981 года рождения, которая по базам проходит как террористка-смертница", - сказал собеседник агентства.

По его словам, женщина задержана. По предварительной информации, в машине обнаружено взрывчатое вещество. В настоящее время на место происшествия выехали саперы.




