
Американская администрация выступает с призывом к Турции и Израилю воздержаться от провокаций ввиду осложнившихся отношений между странами.
	"Мы обращаемся к обеим сторонам с призывом воздерживаться от провокационных действий и поддерживать конструктивный и продуктивный тон в их споре и их действиях", - заявила в пятницу представитель государственного департамента США Виктория Нуланд.
	Отношения Турции и Израиля осложнились в последнее время из-за отказа израильтян официально извиниться за гибель турецких граждан в ходе штурма судов "Флотилии мира" у берегов сектора Газа 31 мая 2010 года. Недавно Анкара объявила о понижении уровня дипломатических отношений с Израилем до самого низкого.



