
Врио мэра Москвы Сергей Собянин поддерживает жесткие действия полиции, которая после инцидента на Матвеевском рынке проводит массовые проверки мигрантов в столице. "Это вполне нормально. В любом обществе, в любой стране, если происходит ЧС, то и власть и общество резко начинают реагировать", - сказал С.Собянин в интервью газете "Ведомости", которое будет опубликовано в среду.

Он назвал случай на Матвеевском рынке "последней каплей", которая переполнила чашу терпения правоохранительных органов. Врио градоначальника напомнил, что в Москве ликвидировано 30 рынков. "После этих мероприятий мне, по-хорошему, надо в бронежилете спать, потому что наличный оборот одного рынка составляет несколько сотен миллионов и не рублей, а долларов", - отметил он.

По мнению Собянина, финансовые потери в случае закрытия рынка несет, в первую очередь, криминал, поскольку наличность - база для мигрантов и различного рода организованной преступности.


