
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что российской бизнес-элите стоит уделять больше внимания вопросам охраны здоровья в стране. 

"Мы называемся великой страной, и для этого у нас есть много оснований, но по главным показателям, а это показатель, прежде всего, здоровья людей, мы почти Занзибар", - сказал Онищенко в пятницу в Москве на форуме "Деловой России". 

"Я живу один раз на этом свете, и мне сегодня нужно жить нормально, а не когда-то в светлом будущем, которое мы ждали сначала в 1980 году, потом сместили эти сроки, а сейчас о них уже даже забыли", - сказал главный государственный санитарный врач.


