
Бывший кандидат в президенты Южной Осетии Алла Джиоева считает проходящие в республике президентские выборы нелегитимными и не примет в них участия. "По этому поводу у меня нет разночтений. Сами кандидаты в президенты признали их незаконными, а я свою точку зрения и подавно не меняла", - заявила А.Джиоева "Интерфаксу".

На нынешнем этапе она не намерена поддерживать ни одного из кандидатов в президенты, однако в случае конструктивных шагов избранного главы государства экс-кандидат может изменить свою позицию. "В зависимости от того, как он покажет себя в первые два месяца, я буду делать выводы и приму решение поддерживать его или нет. И если его первые шаги будут направлены на реформы, я, конечно, сделаю все, чтобы помочь ему, потому что я слишком сильно люблю свой народ", - сказала А.Джиоева.




