
В Челябинской области после падения метеорита восстановлено 97,4% зданий, сообщает пресс-центр ГУ МЧС РФ по региону в воскресенье.

Всего с начала работ восстановлено остекление 7131 здания. В частности, 6002 жилых дома, 265 учреждений здравоохранения, 26 учреждений социальной защиты, 703 образовательных учреждения, 97 учреждений культуры, 38 объектов физкультуры и спорта.

Без стекол остаются 189 объектов (2,6% от общего числа пострадавших зданий).

Радиационный фон в области в пределах нормы.




