
Адвокат предпринимателя Сергея Полонского, у которого произошел конфликт с бизнесменом Андреем Лебедевым, намерен добиться не только уголовного преследования, но и денежного наказания для нападавшего.
	"В нашем уголовном праве существует статья 213, ч.1 - хулиганство. Она подразумевает под собой штраф или принудительные работы (10 часов), или уголовное наказание до пяти лет лишения свободы", - сказал адвокат Полонского Александр Добровинский на телеканале "Россия 1" в программе "Прямой эфир" с Михаилом Зеленским в пятницу.
	Однако по его словам, в этом процессе ограничиваться только уголовным преследованием не следует.



