
Обстановка в южной столице Киргизии Оше в преддверии второй годовщины межнациональных столкновений стабильная, но ситуация может обостриться из-за действий провокаторов, заявил "Интерфаксу" начальник УВД города Суйун Омурзаков.

По его словам, "деструктивные силы" пытаются дестабилизировать ситуацию. "Провокаторы могут использовать родственников без вести пропавших и погибших во время июньских событий 2010 года, которые недовольны тем, что виновные в гибели их близких до сих пор не наказаны", - сказал С.Омурзаков. Другую угрозу начальник УВД видит со стороны религиозно-экстремистских организаций, которые тоже могут использовать сложившуюся ситуацию для дестабилизации путем проведения террористических актов. Третей угрозой для дестабилизации обстановки С.Омурзаков назвал вопрос выделения земельных участков жителям города и области, который не решен до сих пор.

"Некоторые могут воспользоваться ситуацией и спровоцировать людей на какие-то антизаконные действия, и это может перерасти в этнический конфликт",- пояснил начальник УВД.

Он сообщил, что у местной милиции хватит сил и средств для локализации стычек, проводится профилактическая работа с населением. Месяц назад были проведены беседы с аксакалами, имамами мечетей и таксистами.  

Поэтому, учитывая все перечисленные угрозы, милиция уже с 5 июня начнет работать в усиленном режиме, в городе также вводится паспортный режим и будет проводиться спецоперация "Правопорядок", отметил глава УВД. 




