
Двум объектам культуры и отдыха Юго-Восточного округа Москвы будут выделены дополнительные средства из бюджета. Соответствующие изменения в программы "Развитие индустрии отдыха и туризма" и "Культура Москвы" приняты на заседании правительства столицы во вторник. 

Как сообщил на заседании мэр Москвы Сергей Собянин, дополнительные средства выделяются на ремонт Дворца культуры имени Астахова и работы по благоустройству парка 850-летия Москвы. 

В соответствии с принятым документом на благоустройство парка 850-летия Москвы направят 150 млн рублей, на ремонт ДК имени Астахова - 50 млн рублей. 




