
Глава Комитета гражданских инициатив, экс-министр финансов РФ Алексей Кудрин намерен принять участие в качестве эксперта в мероприятиях в рамках саммита "Большой двадцатки" на следующей неделе, сообщил он "Интерфаксу" в Петербурге в субботу. "Да, я собираюсь участвовать. Я встречусь на одном из мероприятий с министрами финансов "Большой двадцатки", выступлю перед ними с докладом", - сказал А.Кудрин.

Более подробно комментировать данную тему А.Кудрин не стал, сказав, что планирует провести на саммите пресс-конференцию и ответить на все вопросы журналистов, начиная от зарубежной тематики и заканчивая внутренними вопросами России.

Форум "Группы двадцати" пройдет в Петербурге 5-6 сентября, в Стрельне, недалеко от Петергофа.


