
В Moran Security Group считают необоснованным арест в Нигерии судна "Майр Сидайвер" по подозрению в перевозке оружия и боеприпасов, заявил "Интерфаксу" представитель компании.

"Мы считаем этот арест необоснованным, потому что о заходе судна в порт было известно заранее. Мы вели переговоры с агентом, который обеспечивал заход в порт. Ему были переданы все необходимые документы, и от агента мы получили сведения о том, что заход судна в порт Лагас согласован с ВМС Нигерии", - отметил он.

Собеседник агентства подтвердил, что судно действительно перевозило оружие и боеприпасы.




