
Лидер партии КПРФ Геннадий Зюганов в понедельник доставлен в больницу города Кисловодска.
"Г.Зюганов находится в реанимации городской больницы Кисловодска. В настоящее время министр здравоохранения края выехал туда", - сообщил "Интерфаксу" источник в министерстве здравоохранения края. Он затруднился назвать диагноз, с которым госпитализирован лидер коммунистов.
Между тем, еще один источник в медицинских кругах подтвердил агентству, что политик госпитализирован. "У нас есть информация, что Зюганову действительно стало плохо. В настоящее время ему оказывается необходимая помощь", - сказал источник. По его словам, политик несколько дней отдыхал в кисловодском санатории управделами президента.
"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.
Между тем, ранее депутат Госдумы, руководитель пресс-службы партии Александр Ющенко заявил, что Зюганов, находящийся на отдыхе в Кисловодске, проходил плановое обследование в поликлинике. "Геннадий Андреевич (Зюганов - ИФ), находящийся на отдыхе в Кисловодске, в понедельник утром проходил плановое обследование в поликлинике, где было установлено воспаление его коленного сустава и из-за резкой перемены погоды - некоторое повышение артериального давления", - сказал Ющенко. Он опроверг сообщения некоторых СМИ о том, что Зюганов с сердечным приступом госпитализирован в Минеральных водах. По его словам, лидер коммунистов в настоящее время продолжает проходить обследование в поликлинике. "Никакого сердечного приступа у него нет, ни в какую больницу он не направлен", - добавил Ющенко.
Как ранее сообщалось, Зюганов планировал 5-6 июня принять участие и выступить на зональном семинаре-совещании партийного актива Южного федерального округа во Владикавказе, однако теперь туда вылетает зампред ЦК КПРФ Владимир Кашин, сообщили "Интерфаксу" в аппарате партии. Кашин подтвердил "Интерфаксу", что он вылетает во Владикавказ, чтобы заменить Зюганова на совещании. "Геннадий Андреевич завтра же вылетает в Москву, чтобы продолжить лечение воспаления коленного сустава", - сказал он.

Министр здравоохранения Ставрополья Виктор Мажаров также заявил, что здоровью лидера партии КПРФ ничего не угрожает. "Человек приехал отдыхать на Ставрополье в санатории "Заря", проходит глубокое обследование. Некоторые виды обследования проходят на базе лечебного учреждения, так как не во всех санаториях есть необходимое для этого оборудование", - сообщил Мажаров агентству "Интерфакс-Юг" в понедельник. "Это обыкновенное дело. На сегодняшний день нет никакого ажиотажа", - отметил министр. Вместе с этим Мажаров не уточнил, какие именно обследования проходит лидер КПРФ.



