
Пожар на территории завода по переработке углеводородного конденсата в Ямало-Ненецком автономном округе потушен, сообщает пресс-служба Уральского регионального центра МЧС РФ в субботу.
"12 октября в 2:20 (мск) на территории Пуровского ЗПК происшествие ликвидировано, утечек газа не обнаружено. Розлива газоконденсата нет. Установлены 3 заглушки", - говорится в пресс-релизе.
Ранее сообщалось, что вечером в пятницу на территории завода по переработке конденсата на Ямале произошло возгорание сливных эстакад. 
Отмечалось, что возгорание произошло во время проведения ремонтных работ.



