
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко не согласен с мнением одного из департаментов российского правительства, предложившего отменить нормативы к содержанию глазури в рыбе, продаваемой потребителям. 

"Это предложение является абсолютно неправомерным, лежит вне правовых полномочий инициировавшего его должностного лица", - сказал Онищенко "Интерфаксу" во вторник. "Это предложение не учитывает обоснованную позицию специалистов, направленную на обеспечение безопасности, качества и защиту прав потребителей", - заявил он.

По словам главного санврача, нормативы, которые ограничивают содержание глазури в рыбе, позволили навести порядок на рынке и защитить права потребителей. Введение санитарных норм было согласовано с Росрыболовством и другими ведомствами, напомнил он.

Требования к содержанию глазури в филе рыбы вступили в силу 1 октября 2010 года. Так, согласно нормативам, масса глазури на замороженной рыбной продукции не должна превышать 5% массы нетто, на замороженных креветках - не более 6% массы нетто. По словам Онищенко, до введения нормативов российский рынок был заполнен продукцией из Китая и Вьетнама, в которой доля глазури составляла 40%, а все остальное было "обрезью каких-то низкосортных пород рыб". "Когда наша бабушка приходила и размораживала этот кусок, у нее от килограмма рыбы оставались 600 граммов мутных остатков непонятной рыбы", - сказал глава Роспотребнадзора. "Тем компаниям, которые подсели на зависимость от импорта, но усиленно пытаются выглядеть как отечественные производители, эти санитарные нормы не нравились", - сказал Онищенко.

Ранее он сообщил, что в России потребление рыбы на душу населения составляет примерно 18-19 кг в год. Этого явно недостаточно, считает он, поскольку рыба - полезный продукт, который содержит много белка. "Если мы доведем до 20-25 кг, это будет хорошо", - сказал Онищенко.



