
Обитатели лагеря на Чистых прудах в Москве большинством голосов приняли решение оставаться в нем в среду до первых задержаний.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в лагере прошла ассамблея, на которой решался вопрос о дальнейших действиях, подчинении или неподчинении решению суда о ликвидации лагеря.

Было предложено свернуть лагерь до приезда ОМОНа, либо дождаться первых задержаний и только после этого начинать эвакуацию в другое место, либо отстаивать лагерь до конца. Вопрос был вынесен на всеобщее голосование, большинство оппозиционеров поддержали второй вариант, то есть покинуть лагерь после первых задержаний.

Как сообщалось, участникам лагеря на Чистых прудах предписано покинуть его до 12:00 среды.


