
Международный консорциум "Морской старт" планирует осуществить в мае запуск телекоммуникационного спутника Intelsat 19 с помощью ракеты "Зенит-3SL" с подвижной платформы в Тихом океане.

Как сообщается в пресс-релизе консорциума, 17 февраля ракета для этого запуска была отправлена на корабле Condock V из порта "Октябрьский" (Украина). Прибытие судна в порт Лонг-Бича (Калифорния) ожидается 30 марта. Консорциум "Морской старт" отмечает, что российский разгонный блок "ДМ-SL" для этого запуска был доставлен в США в прошлом году, а головной обтекатель производства компании Boeing Commercial Space будет отправлен туда в начале марта.

Спутник Intelsat 19 построен компанией Space Systems Loral и имеет массу 5,6 тонны. Его доставка в Лонг-Бич намечается в последнюю неделю марта.




