
Республиканский кандидат в президенты Митт Ромни пообещал своим сторонникам, что будет биться за каждый голос и за каждый штат.

Как передает Би-би-си, заявление экс-губернатора от штата Массачусетс стало реакцией на поражение на праймериз в Южной Каролине, где, по предварительным данным, со значительным отрывом лидирует бывший спикер палаты представителей конгресса Ньют Гингрич.

На следующей неделе состоятся праймериз во Флориде, где ставки на победу будут еще более высокими, чем в Южной Каролине.




