
Отряд финансовой полиции Франции во вторник провел обыски в доме супруги бывшего президента Франции Карлы Бруни-Саркози, а также в адвокатской конторе "Арно, Клод и компаньоны", долей в которой владеет бывший президент Франции Николя Саркози, сообщил интернет-сайт французской газеты Le Monde.

Обыск был также проведен в его новом доме, переданном в его распоряжение как бывшему главе государства.

Николя Саркози, президентский иммунитет которого перестал действовать 16 июня, обвиняется в незаконном получении средств во время своей президентской кампании 2007 г. от французского мецената и известной предпринимательницы Лилиан Бетанкур.

На действия органов правопорядка отреагировали адвокаты Саркози.

"Эти обыски, проведенные, несмотря на то, что 15 дней назад в суд были направлены все необходимые бумаги, абсолютно бесполезны", - заявил адвокат Тьери Эрцог, который, по его словам, предоставил суду заверенные копии ежедневника Н.Саркози за 2007 год.


