
Министр экономического развития Андрей Белоусов готов перейти на должность помощника президента РФ, если такое решение будет принято руководством страны.

"У меня предложения о переходе на другую работу поступают с частотой примерно один раз в месяц. Что касается вашего вопроса, то я могу сказать одно - если такое будет решение президента и председателя правительства, я его, безусловно, исполню", - сказал он на брифинге по итогам заседания коллегии Минэкономразвития, отвечая на вопрос журналистов, было ли ему предложение перейти на работу на должность помощника президента РФ, о чем писали некоторые СМИ.


