
Мосгоризбирком на очередном заседании принял решение о тиражах бюллетеней, которые будут использоваться в единый день голосования на выборах мэра Москвы 8 сентября 2013 года.

Как предложил секретарь Мосгоризбиркома Юрий Ермолов на заседании в четверг, печатать предстоит два варианта бюллетеней: для обычного голосования и для голосования с использованием комплекса обработки избирательных бюллетеней (КОИБ).

По словам Еромолова, бюллетеней для обычного голосования будет напечатано 4 млн 952 тыс., а для голосования с использованием КОИБов - 2 млн 234 тысячи. Он уточнил, что всего предстоит напечатать 7 млн 186 тыс. избирательных бюллетеней.

По информации секретаря Мосгоризбиркома, на 1 июля 2013 года в Москве зарегистрировано 7 млн 176 тыс. 568 избирателей.

Превышение изготавливаемых бюллетеней над количеством избирателей составляет 0,13%.


