
Власти Турции не получили официальных объяснений или извинений от Сирии за инцидент между странами, приведший к гибели пятерых турецких граждан, сообщили в четверг официальные лица Турции.

"Мы не получили ни объяснений, ни извинений", - заявил на условиях анонимности представитель правительства Турции.

Как сообщалось, накануне в районе Акчакале на юге Турции разорвался артиллерийский снаряд, выпущенный предположительно сирийскими военными. В результате обстрела погибли пятеро граждан Турции. В ответ Турция открыла огонь по территории Сирии. В Анкаре заверили, что вели обстрел исключительно позиций, занимаемых сирийскими военными.


