
Лидер "Правого дела" Михаил Прохоров на пресс-конференции в воскресенье назвал имена некоторых членов своего "теневого правительства".

В частности, по его словам, Михаил Слободин - это министр энергетики, Артем Бектемиров (создатель сети аптек 36,6) - министр здоровья нации, журналист Александр Любимов - министр СМИ, четырехкратный олимпийский чемпион, пловец Александр Попов - министр спорта, Евгений Иванов, работавший в различных финансовых структурах, - министр финансов, Екатерина Гениева, директор Библиотеки иностранной литературы - министр культуры. Между тем когда М.Прохоров озвучил фамилию А.Любимова в качестве министра СМИ, тот крикнул со своего места: "Таких постов нет!". "Будет!" - ответил М.Прохоров.

Ранее сам руководитель "Правого дела" неоднократно заявлял, что если ему предложат возглавить российское правительство, он согласится.




