
Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело о нарушении правил безопасности полетов в связи с катастрофой Sukhoi Superjet 100 в Индонезии.
"В рамках уголовного дела следователям предстоит проверить процедуру подготовки экипажа к полету, а также техническое состояние самого воздушного судна перед отправкой из России", - сообщил официальный представитель ведомства Владимир Маркин. Кроме этого, по его словам, будет допрошен технический персонал, готовивший воздушное судно к полету, и представители компании "Гражданские самолеты Сухого", имевшие отношения к созданию самолета и подготовки его к эксплуатации. 
По словам Маркина, в настоящий момент СК РФ решает вопрос о командировке в Джакарту следователей ГСУ СК РФ и криминалистов Главного управления криминалистики, чтобы они могли присутствовать при проведении индонезийскими правоохранительными органами следственных действиях.
Ранее премьер-министр РФ Дмитрий Медведев поручил министерству промышленности, МИД, и объединенной авиастроительной корпорации расследовать инцидент с самолетом "Superjet-100" в Джакарте. 
"Д.Медведев поручил министерству промышленности, МИД, и объединенной авиастроительной корпорации в установленном порядке организовать работу по расследованию инцидента с самолетом суперджет-100 в Джакарте", - сообщила пресс-служба правительства.
Самолет пропал 9 мая в 11:21 мск. Во время выполнения второго демонстрационного полета в Индонезии была потеряна радиосвязь и отметка на обзорном радиолокаторе с самолетом "Сухой Суперджет-100". Первый полет был совершен в этот же день и прошел в штатном режиме. До потери связи никакой информации об отказе систем на самолете не было. Самолет совершил около 500 полетов, общий налет - более 800 часов. Прошел все виды необходимой подготовки. На борту лайнера находились 45 человек, включая 8 россиян.

Группы индонезийских спасателей уже подошли к месту катастрофы, однако начать эвакуацию тел погибших удастся лишь в пятницу, пишет газета "Джакарта глоб". Так, представитель индонезийской национальной службы спасения Гага Пракосо заявил, что эвакуация тел на вертолетах с места происшествия осложняется из-за плохих метеоусловий. "Эвакуация проходит в тяжелых условиях. Нам потребуется 12 часов для эвакуации по суше, а на вертолете этот процесс займет лишь 20 минут, однако из-за погодных условий пока это невозможно. Мы готовим взлетно-посадочную площадку для вертолета, и утром в пятницу, когда погода прояснится, мы сможем эвакуировать тела", - сказал он.

По словам Пракосо, спасатели поместят тела в специальные корзины, которые поднимет вертолет с помощью тросов. Затем тела доставят в столицу Индонезии Джакарту, где пройдет процедура опознания родственниками. "Я ничего не могу сказать про состояние тел. Высокоскоростной реактивный самолет, судя по всему, врезался в скалу, взорвался и развалился на части", - отметил он.




