
Архангельский областной суд отменил постановление суда низшей о снижении наказания экс-главе МФО "МЕНАТЕП" Платону Лебедеву, по которому он мог бы выйти на свободу уже весной.  Дело отправлено на повторное рассмотрение. Защита по-прежнему настаивает на немедленном освобождении Лебедева.

Напомним, Вельский районный суд 8 августа сократил общий срок наказания Лебедеву по двум приговорам с 13 лет до 9 лет и 8 месяцев. По новым нормам наказание, предусмотренное по ч.3 ст.174.1 УК РФ, - лишение свободы на срок до 7 лет. Срок наказания исчисляется с 2003 г. - со дня ареста по "первому делу" "ЮКОСа", и, в соответствии с этим решением, осужденный могу бы выйти на свободу уже в марта 2013 года.  Тогда защита бывшего совладельца "ЮКОСа" просила суд Вельска снизить срок до фактически отбытого, а гособвинитель заявил, что не видит для этого оснований, и попросил судью сократить срок с 13 лет до 11 лет и трех месяцев. Позже прокуратура Архангельской области опротестовала решение районного суда, основанием для кассационного представления послужило несогласие прокурора с чрезмерным снижением наказания осужденному "как за отдельные преступления, так и по их совокупности более чем на три года".

В пятницу Архангельский областной суд отменил постановление Вельского районного суда, передал корреспондент "Интерфакса". Повторное рассмотрение дела в Вельском районном суде будет проходить в ином составе судей.

Адвокаты Лебедева намерены добиваться его немедленного освобождения. "Когда нет аргументов, они подменяются обильным цитированием законов и судебных практик, что и произошло в данном случае. Никаких надлежащих аргументов против позиции как самого судьи Иванова, вынесшего решения, так и адвокатов Лебедева, мы не услышали. Мы собираемся бороться дальше. Конечная цель - это освобождение Платона Леонидовича", - заявил "Интерфаксу" по итогам процесса защитник бизнесмена Алексей Мирошниченко.
Лебедев двумя приговорами был осужден на 13 лет лишения свободы. Свое наказание он отбывает в колонии в Вельске Архангельской области. Местный суд, а затем и кассационная инстанция отказалась условно-досрочно выпустить осужденного.
О втором уголовном деле в отношении Ходорковского и Лебедева стало известно, когда завершался первый судебный процесс. В декабре 2010 года в рамках "второго дела" экс-руководителей "ЮКОСа" приговорили к 14 годам лишения свободы за хищение нефти и легализацию выручки от ее продажи. Через полгода Мосгорсуд снизил срок наказания с 14 до 13 лет.



