
Два офицера погибли и двое солдат-срочников получили ранения при утилизации боеприпасов на полигоне войсковой части 34411, сообщает пресс-служба Главного военного следственного управления Следственного комитета РФ.

"Во время проведения работ по уничтожению боеприпасов произошло возгорание тротила с последующей детонацией находящихся в укладке уничтожаемых крупнокалиберных боеприпасов. В это время в котловане для подрыва находились два офицера, которые возглавляли группы взрывных работ, а также военнослужащие по призыву", - говорится в сообщении пресс-службы, поступившем в "Интерфакс-АВН" в понедельник.

Ранение от первого взрыва получил старший лейтенант. Присутствовавший при утилизации боеприпасов капитан попытался вытащить его на поверхность, но в этот момент произошли еще два взрыва, в результате которых оба офицера погибли. Двое военнослужащих по призыву в результате подрыва боеприпасов получили легкие ранения, говорится в сообщении.




