
По меньшей мере, 19 человек, среди которых 13 детей, погибли в результате пожара в торговом центре в столице Катара Дохе, сообщили в понедельник представители катарского МВД.

По данным министерства, среди погибших - четверо учителей и двое пожарных. Еще 17 человек получили ожоги, большая часть пострадавших - члены пожарной бригады.

Причины возгорания выясняются. Между тем, межарабский телеканал "Аль-Джазира" сообщил, что торгово-развлекательный центр, в котором произошел пожар - один из крупнейших в стране.



