
Россия проголосовала против резолюции Совета ООН по правам человека (СПЧ), посвященной ситуации в Сирии, поскольку он носил политизированный и однобокий характер, говорится в сообщении МИД РФ.
	"Представленный западными странами проект резолюции спецсессии СПЧ носил политизированный и однобокий характер", - отмечается в сообщении.
	МИД РФ подчеркивает, что "Россия выступает принципиально против использования правозащитных механизмов для вмешательства во внутренние дела и достижения политических целей, несовместимых с нормами международного права и нарушающих Устав ООН и мандат СПЧ". 



