
Иран в среду планирует запустить космическую ракету с искусственным спутником Земли, способным маневрировать на орбите, сообщают местные СМИ.

Спутник Fajr ("Рассвет" - ИФ) установлен на 30-тонной ракете Safir 1B, которая может выводить на околоземную орбиту легкие грузы. Иранский спутник предназначен для наблюдения за поверхностью Земли с высоты 300 км. Он должен будет находиться на орбите в течение полутора лет. 

По имеющимся данным, старт иранской ракеты откладывался с октября прошлого года из-за необходимости проведения дополнительных испытаний различных ее систем. Всего с 2009 года Иран уже запустил три искусственных спутника Земли.


