
Главное следственное управление СКР в окончательной редакции предъявило Алексею Навальному и его брату Олегу Навальному обвинение в хищении денег ООО "Ив Роше Восток". 

К фигурирующим ранее в деле братьев Навальных обвинениям добавлено еше одно - в хищении и легализации денег Многопрофильной процессинговой компании.

Таким образом, братья обвиняются в совершении хищений путем обмана денежных средств ООО "Ив Роше Восток" в сумме свыше 26 млн рублей и ООО "Многопрофильная процессинговая компания" в сумме свыше 4 млн рублей (ст. 159 УК РФ), а также в легализации денежных средств в сумме более 21 млн рублей (ст. 174.1 УК РФ).

"В ближайшее время СК России планирует завершить расследование данного уголовного дела и предъявить его материалы для ознакомления потерпевшим, обвиняемым и их защитникам", - сказали в СКР.

Сам Алексей Навальный уже заявил о своей непричастности к тому, что ему инкриминируется следствием. "Продолжает работать та самая швейная машинка", - заявил "Интерфаксу" Навальный во вторник.

По его словам, следователи предъявили ему обвинение, в окончательной редакции снизив размер вмененного ему ущерба почти вдвое - до 26 миллионов рублей.  Таким образом, расследование дела в ближайшее время завершится, и Навальный со своими защитниками приступит к ознакомлению с материалами дела.

"По сути, в деле остался весь тот же бред, который был в предыдущем варианте, когда обычную коммерческую деятельность, которую в течение трех лет осуществлял мой брат, вдруг объявили мошенничеством, а какое я к этому имею отношение, непонятно даже из обвинения", - сказал Навальный. "Изначально дело "Кировлеса" было придумано для устрашения и чтобы иметь разбег. Оно выглядело тоже абсурдным, поэтому всегда нужно было второе абсурдное дело для того, чтобы перестраховаться, если первое дело развалится", - заявил оппозиционер.

Так называемое дело "Ив Роше" в отношении братьев Навальных было возбуждено в декабре 2012 года.

По версии следствия, Навальный создал ООО "Главное подписное агентство" (ГПА), а его брат, являясь в 2008 г. начальником департамента внутренних почтовых отправлений "Почты России", убедил представителя косметической компании "Ив Роше Восток" заключить договор на грузоперевозки с "Главподпиской".

Следователи считают, что братья похитили около 55 млн рублей, которые ООО "Ив Роше Восток" перевело за транспортные услуги ГПА. Дело было возбуждено в декабре 2012 года.

В мае 2013 года Мосгорсуд признал незаконным постановление Басманного суда о возбуждении данного уголовного дела из-за нарушения процессуальных норм и вернул его на новое рассмотрение.

14 октября Мосгорсуд признал возбуждение дела законным, отклонив жалобу Навального. Тогда же стало известно, что срок следствия по нему продлен до 13 декабря 2013 года.




