
Сотрудник столичной полиции скончался в аптеке, куда пришел после того, как почувствовал себя плохо, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Во вторник утром младший оперуполномоченный отдела уголовного розыска УВД на Московском метрополитене ГУ МВД России по Москве находился при исполнении служебных обязанностей в пятом отделе полиции УВД на метрополитене. Около 11 часов 35-летний старший прапорщик почувствовал себя плохо и самостоятельно отправился в аптеку", - рассказали в пресс-службе.

В ней сказали, что мужчина пришел в аптеку, расположенную в Гончарном проезде, дом 8/40, где потерял сознание. Прибывшая бригада "скорой помощи" констатировала смерть полицейского. "Предварительная причина смерти - отрыв тромба в легочной артерии", - сообщили в пресс-службе.


