
Спецслужбы провели блестящую операцию по ликвидации Джамалейла Муталиева,- одного из главарей международной террористической организации "Имарат Кавказ", заявил агентству "Интерфакс" глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров.
	"Этого, если его можно так назвать, человека спецслужбы искали долгое время. Он действительно принес много горя ни в чем не повинным людям. И конец для него наступил. Он уничтожен. Джамалейл Муталиев по кличке "Адам" действительно являлся главарем террористов, более того, он планировал страшные кровавые теракты как на территории нашей республики, так и на территории других регионов, о чем нам было известно", - сказал Ю.-Б. Евкуров.
	При этом глава Ингушетии подчеркнул: "Несмотря на совершенные этим бандитом преступления, я неоднократно встречался с его родственниками, прилагал максимум усилий, чтобы убедить вернуть его к мирной жизни".



