
Подросток, подозреваемый в стрельбе из пневматического оружия по людям на западе Москвы, утверждает, что стрелял по воробьям, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД.

Ранее в понедельник днем неизвестный ранил четырех человек, предположительно, из пневматического оружия на Минской улице, четыре человека пострадали. Полиция установила квартиру, из которой велась стрельба, и была вынуждена несколько часов ждать, пока домой вернутся родители, так как внутри находился их сын-подросток. Когда взрослые вернулись домой, сотрудники полиции вошли в квартиру и в присутствии родителей поговорили с подростком. В ходе предварительной беседы мальчик сообщил, что стрелял по воробьям

Он добавил, что несовершеннолетний вместе с родителями будет доставлен в отдел полиции, где с ним будет проведена беседа и установлены все обстоятельства произошедшего. Также будет решен вопрос о постановке молодого человека на профилактический учет и привлечении его родителей к административной ответственности.



