
Офис "Газпром экспорта" в Санкт-Петербурге разместится в гостинице "Палаццо Росси" на площади Островского, дом 2а, которую он реконструирует под офисное здание класса А.

Согласно материалам компании, последний, седьмой, этаж займут зал правления, кабинет гендиректора и топ-менеджеров, VIP-переговорные, VIP-буфет, VIP гостиная-столовая, VIP буфет-кухня.

На первом этаже будет находиться "Музей хоккейной славы", ведь гендиректор "Газпром экспорта" также и президент "Континентальной хоккейной лиги", на втором - столовая, на третьем решено оставить от существующей гостиницы СПА и бассейн.



