
Закон об "иностранных агентах", который вступает в силу в среду, 21 ноября, нуждается в корректировке, заявил "Интерфаксу" во вторник глава президентского Совета по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов. "Совет в первоочередном порядке будет готовить предложения по внесению изменений в законодательство об организациях, осуществляющих функции иностранного агента", - сказал он.

"Нигде в законодательстве об организациях, выполняющих функции иностранного агента, не сказано, в чем заключаются эти функции. Это одна из очевидных ошибок законодателя", - отметил Федотов.



