
Двухлетний мальчик погиб, выпав из окна на юго-востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его данным, трагедия произошла вечером во вторник на Зеленодольской улице, дом 7, корпус 3.

По предварительным данным, няня оставила без присмотра двухлетнего мальчика, чтобы приготовить пищу. Ребенок залез на подоконник и выпал из окна 6 этажа, упав на козырек подъезда. От полученных травм он скончался на месте.

Другой источник агентства уточнил, что, оказавшись на подоконнике, ребенок облокотился на противомоскитную сетку, которая не выдержала.

По его словам, няню женщину доставили в отдел полиции и допрашивают об обстоятельствах случившегося. Туда же прибыли родители погибшего ребенка.


