
Мужчина, который поджег частный дом в поселке Салтыковка под Балашихой и устроил стрельбу, покончил жизнь самоубийством, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель главного управления МВД по Московской области Евгений Гильдеев.

На место происшествия прибыли сотрудники подразделения СОБР, однако как только они начали готовиться к штурму, в доме раздался выстрел. По словам Гильдеева, сотрудники спецназа подмосковной полиции ворвались в дом и обнаружили там тело мужчины, который застрелился из своего ружья.

Гильдеев сообщил, что информация о пострадавших в ходе стрельбы, которую открыл мужчина, пока не подтвердилась.


