
Государственная дума в пятницу рассмотрела вопрос о лишении депутатского мандата члена фракции "Справедливая Россия" Геннадия Гудкова. Он, по заключению правоохранительных органов, незаконно участвовал в предпринимательской деятельности. Для обсуждения в Госдуму пригласили представителей руководящего состава Следственного комитета и Генпрокуратуры. Высказался и глава думской комиссии по контролю за достоверностью сведений о доходах депутатов Владимир Васильев. Голосование состоялось: за изгнание Гудкова высказались 291 его коллег. "Против" - 150, трое воздержались. В голосовании приняли участие 444 депутата.

Ранее генеральная прокуратура предложила лишить Гудкова мандата. Мотивируя это решение, заместитель генпрокурора Владимир Малиновский заявил, что депутат якобы нарушил антикоррупционное законодательство.

Замгенпрокурора рассказал, что Гудков "используя должностные полномочия в личных целях", пытался воздействовать на членов проверявшей его комиссии. "Указанные действия Гудкова не соответствуют требованиям, предъявляемым законодательством к статусу депутата", - констатировал Малиновский. Малиновский также заявил, что Гудков уже будучи избранным в Госдуму не прекратил заниматься предпринимательством и продолжает вести коммерческую деятельность, будучи зампредседателя комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции.

Заместитель председателя Следственного комитета России Елена Леоненко в ходе заседания Госдумы сообщила, что проверки, проводимые следствием, подтвердили имеющиеся сведения о занятии Гудковым предпринимательской деятельностью. "При проверке подтвердились сведения об участии Гудкова в управлении компанией-нерезидентом English Village, занимающейся приобретением земельных участков на территории Болгарии и строительством объектов недвижимости за счет валютных средств компании Business Security Consulting Ltd., зарегистрированной в офшорной зоне Гибралтар, учредительницой которой является его супруга Гудкова Мария Петровна", - отметила она.

По словам представителя СКР, проверки подтвердили связь Гудкова с компанией "Коломенский строитель". По данным СКР, "13 сентября 2008 года в Коломенском районе Московской области Гудков по договору дарения приобрел долю в уставном капитале ООО "Коломенский строитель". По мнению следствия, в тот же день он заключил договор со своей супругой об учреждении данного хозяйственного общества, внес денежные средства в размере своей доли - 65,72%, на собрании участников утвердил устав общества в новой редакции, что подтверждается протоколом № 4. "Продолжая до настоящего времени оставаться владельцем доли в уставном капитале общества, он осуществлял и осуществляет управление этим имуществом, как участник общества принимает на собраниях общества необходимые уставные документы, решения о назначении руководителей, распределении прибыли, формируя его уставный капитал, и совершает другие действия в интересах этой коммерческой организации", - уточнила она.
Доследственная проверка деятельности депутата продлена до 23 сентября. По ее результатам будет принято решение либо о возбуждении уголовного дела, либо об отказе в возбуждении дела.


Официальный представитель СКР Владимир Маркин также отметил, что в отношении Гудкова может быть заведено уголовное дело. Он напомнил, что процессуальная проверка по фактам незаконного участия Гудкова в предпринимательской деятельности должна завершиться до конца сентября. "По итогам этой доследственной проверки будет принято процессуальное решение. При наличии достаточных оснований по результатам проверки может быть возбуждено уголовное дело", - отметил Маркин.

Маркин указал на то, что "теперь СК не нужно будет получать согласия Госдумы, так как с пятницы, 14 сентября, Гудков не является депутатом и, соответственно, не обладает иммунитетом от уголовного преследования". "Еще раз повторяю, что если уголовное дело будет возбуждено, оно будет расследоваться в обычном порядке", - сказал официальный представитель СК.

Глава думской комиссии по проверке достоверности сведений о доходах и имуществе депутатов, единоросс Владимир Васильев заявил, что Госдума сегодня впервые решает вопрос о лишении мандата депутата во внесудебном порядке. "Такого не было никогда в нашей стране. Внесудебный порядок освобождения депутата - не было у нас такого никогда по сути", - сказал он.

Комиссия внимательно изучила материалы, представленные следствием, и нашла в них достаточно оснований для постановки в Госдуме вопроса о лишении Гудкова мандата, заявил он. Восемь членов комиссии высказались в поддержку такого решения, пять были против и один воздержался.

Васильев привел высказывания некоторых своих коллег в ходе дискуссии по данной теме, которая шла в течение двух заседаний профильной комиссии. В частности, он сказал, что согласен: данное решение имеет, в том числе, политический характер. В данном вопросе "много политики". Он также добавил, что не может не согласиться и с тем, что на месте Гудкова завтра может оказаться любой другой депутат, если будут выявлены аналогичные нарушения с его стороны.  

Васильев обратил внимание на то, что следствие представило факты, подтверждающие нарушение Гудковым закона не только в прошлых думских созывах, но и в нынешнем, шестом. "Мы проверяли один вопрос - наш коллега депутат вышел за пределы статуса. Вышел", - подчеркнул руководитель комиссии. По его словам, "нам положили эпизод этого года" - соответствующие документы в комиссию представило следствие. Таким образом, добавил В.Васильев, нарушение закона о статусе депутата в данном случае - "очевидная вещь".

Сам Гудков  не исключает уголовного преследования. "Я не исключаю тюремного преследования", - сказал он журналистам, отвечая на вопрос "Интерфакса", как он оценивает вероятность возбуждения против него уголовного дела. Вместе с тем он отметил: "Я все же надеюсь, что власть образумится". "Уж точно не буду плакать, точно не буду прятаться и менять свою жизнь. Мне поздно менять взгляды. Буду заниматься политикой. Буду бороться за новую Россию, за новую власть, за нормальный парламент".

После объявлении об отзыве у него мандата Гудков заявил, что будет оспаривать это решение в Верховном суде, куда подаст иск в понедельник. Сделано это, по словам депутата, будет не для того, чтобы вернуть статус депутата, а чтобы "показать никчемность Государственной думы".

Он также заявил, что удовлетворен своей деятельностью в Госдуме, где еще месяц он может продолждать работу.  "Я еще на протяжении 30 дней могу приходить к вам в гости и вас приглашаю в течение этого срока", - сказал бывший депутат. "Я покидаю эти стены с чувством выполненного долга и с некоторым облегчением, потому что эта травля, которая велась на протяжении нескольких месяцев в отношении меня и членов моей семьи, это, конечно, тяжелое испытание для любого человека", - сказал парламентарий.

Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов не исключает, что Гудков может стать помощником одного из членов фракции партии в Госдуме. "Как сказал С.Миронов, Гудков будет приглашаться на заседания фракции "Справедливая Россия", и возможно, он станет помощником одного из наших депутатов", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе партии. Гудков является членом бюро президиума партии.

Госдума лишила Гудкова мандата9 фотографий
Теги: Госдума, Геннадий Гудков, мандат, неприкосновенность




