
На месте крушения "Булгарии" на Куйбышевском водохранилище идет подготовка к подъему теплохода.
	"В настоящий момент специалисты протягивают стальной трос-проводник под кормовой частью судна. Эту работу планируется завершить в течение ближайших двух часов", - сообщает в пятницу пресс-служба президента Татарстана со ссылкой на замминистра транспорта России Виктора  Олерского. 
	Он напомнил, что стальной проводник в носовой части "Булгарии" был протянут утром в пятницу.
	В ближайшие часы, по словам А.Олерского, водолазы завершат герметизацию люков затонувшего теплохода, и таким образом он будет готов к приходу плавучих кранов.
	"Как заявлялось сегодня на селекторном совещании с участием главы МЧС Сергея Шойгу, плавучий кран "Могучий" ожидается на месте работ ранним утром в субботу.



