
Тело 14-летней местной жительницы обнаружено в Подмосковье в городском округе Домодедовский, на территории микрорайона "Авиационный".

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области, в понедельник в подмосковном городе Домодедово, примерно в 21:00, в дежурную часть местного отдела полиции с заявлением о пропаже дочери обратились родители девочки 1999 года рождения.

Полицейские приступили к поискам несовершеннолетней, и примерно через полтора часа в микрорайоне "Авиационный" было найдено ее тело со следами насильственной смерти. По словам собеседника агентства, тело девочки было обнажено. Согласно заключению судмедэкспертов, она была изнасилована, а затем задушена.

На месте происшествия работает следственно-оперативная группа во главе со следователями СКР.

Проводится комплекс оперативно-розыскных мероприятий по установлению личности подозреваемого и его задержанию.


