
Единая городская контрольная работа в субботу, 10 декабря организована департаментом образования столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства в пятницу.
	"При составлении рейтинга результатов работы школ, в основу которого были положены результаты, показанные учащимися в ходе ЕГЭ и по итогам предметных олимпиад, было выявлено немалое количество школ, где большинство учащихся набрали в сумме за три выпускных экзамена менее 220, а в некоторых случаях - менее 180 баллов", - сообщил "Интерфаксу" представитель пресс-службы в пятницу.
	Он подчеркнул, что среди результатов, вызывающих особую тревогу, - экзамены по русскому языку.
	"Заранее эта работа не афишировалась, чтобы не было случаев "натаскивания" учащихся в ущерб текущим учебным занятиям", - цитирует пресс-служба главу департамента И.Калину.
	Собеседник "Интерфакса" уточнил, что единая городская контрольная работа проводится в день окружного этапа всероссийской олимпиады по русскому языку. "Таким образом, у учащихся есть два варианта демонстрации своих знаний по предмету: участие в окружном этапе всероссийской олимпиады и написание единой городской контрольной работы", - пояснили в департаменте.



