
Парламентская фракция "БЮТ-Батькивщина" грозит внести постановление о роспуске парламента, если не будет принят закон о декриминализации статьи Уголовного кодекса, по которой осуждена экс-премьер-министр, лидер Всеукраинского объединения "Батькивщина" Юлия Тимошенко. "Если наши требования не будут приняты Верховной Радой и большинством, то наша фракция приняла решение внести постановление на рассмотрение Верховной Рады о роспуске Верховной Рады 6-го созыва. Такая Верховная рада сегодня Украине не нужна", - сказал первый заместитель лидера фракции "БЮТ-Батькивщина" Андрей Кожемякин.
Он напомнил, что фракция требует во вторник на утреннем заседании сократить подготовку к рассмотрению законопроекта о декриминализации ст.365 Уголовного кодекса ко второму чтению и на вечернем заседании в этот же день принять этот законопроект, чтобы он был направлен на подпись президенту. Фракция требует, чтобы президент Виктор Янукович подписал этот законопроект уже в среду, добавил Кожемякин. 
Со своей стороны, председатель Верховной Рады Украины Владимир Литвин расценил эти намерения фракции "БЮТ-Батькивщина" как попытку реализовать свои политические цели. "Дело в том, что можно с таким же успехом принять решение, подписать воззвание о роспуске Украины. Я убежден, что даже если эта Верховная Рада раскритикована, то существует демократическое развитие Украины", - прокомментировал Литвин заявление представителей фракции сторонников Тимошенко. "Все остальное - это попытка реализовать свои планы под политический момент", -считает Литвин. Он напомнил, что следующий срок выборов Верховной Рады Украины определен законом. "Я убежден, я вижу, я ощущаю, что найти 300 голосов для того, чтобы принять другое решение, нет", - подчеркнул спикер. Он также выразил сомнение, что найдется достаточное количество депутатов добровольно сложить с себя депутатские полномочия. 
Также Литвин призывает фракции парламента продолжить консультации, поскольку не уверен в принятии депутатами решения о декриминализации статьи Уголовного кодекса Украины, по которой судили Тимошенко. "Проблема не в законе о гуманизации наказаний за экономические преступления. Проблема в том, насколько будет найден компромисс для учета позиций, которые вызваны соответствующим решением суда", - сказал спикер в понедельник, касаясь перспектив принятия закона о декриминализации статьи Уголовного кодекса, по которой осудили Тимошенко. "Я на этот момент не вижу больше 226 голосов для того, чтобы внести одну из предлагаемых формулировок. Не случайно я обращаюсь к депутатам и прошу их проводить консультации и не пытаться передавить в этом плане друг друга", - сказал Литвин.
По его словам, только когда будет найдено необходимое количество голосов и согласована формулировка законопроекта, необходимо принимать решение. "В противном случае оно будет принято в той редакции, которую предложил президент Украины, а это не будет устраивать часть сессионного зала Верховной Рады", - сказал Литвин.


6 октября Верховная Рада поддержала в первом чтении законопроект президента Виктора Януковича, который предусматривает декриминализацию наказаний за ряд преступлений в экономической сфере. Сторонники  Тимошенко в парламенте добиваются декриминализации статьи Уголовного кодекса, по которой осуждена экс-премьер. Поправки оппозиции в президентский законопроект о декриминализации статьи 365 Уголовного кодекса уже внесены в профильный комитет Верховной Рады. 11 октября Тимошенко была признана виновной в нарушениях при заключении в 2009 году "газовых соглашений" с РФ и приговорена к семи годам заключения. Она осуждена по части 3 статьи 365 УК (превышение власти или служебных полномочий, если они повлекли тяжкие последствия). 
Кроме того, фракция "БЮТ-Батькивщина" настаивает на проведении экспертизы приговора экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко на предмет написания этого документа лично председательствующим судьей Родионом Киреевым. Народный депутат Сергей Мищенко (фракция "БЮТ-Батькивщина") на брифинге в понедельник сообщил, что, проанализировав предыдущие приговоры судьи Киреева и приговор Тимошенко, он пришел к выводу, что приговор экс-премьеру писал кто-то другой. Мищенко отмечает стилистические отличия, сообщает пресс-служба "Батькивщины". "Как бывший следователь, как бывший прокурор, который не раз проводил автороведческие экспертизы, могу сказать, что это написано не судьей Киреевым, и уверен, что эксперты, которые будут проводить экспертизу, меня поддержат", - сказал нардеп.
По его словам, в приговоре Тимошенко судья употребляет нехарактерные для него уточнения, фразы, которых нет в ни одном из предыдущих выводов. "Создается такое впечатление, что или он писал, а затем ему кто-то "причесал" текст, либо дали "козу", и он что-то свое туда вставил, но этот приговор написан совсем иначе, чем те, которые он писал в Березанском и Печерском судах, и поэтому на сегодняшний день вопрос к экспертам", - заявил Мищенко.
Тем временем, в Европейской Комиссии вновь говорят, что вопрос предстоящего визита в Брюссель президента Украины Виктора Януковича остается открытым. "Мы все еще ожидаем движения с украинской стороны (в отношении декриминализации статьи Уголовного кодекса, по которой был вынесен приговор экс-премьеру Юлии Тимошенко - ИФ)", - сказали агентству "Интерфакс-Украина" в Европейской Комиссии в Брюсселе в понедельник. Собеседник агентства подчеркнул, что к настоящему времени озвученная на прошлой неделе по этому вопросу позиция ЕК остается прежней. "Визит стоит на повестке дня, но окончательное решение еще не принято. Любая иная информация является домыслом", - сказал собеседник агентства.



