
Новым главой Общественной наблюдательной комиссии Москвы стал руководитель организации "Офицеры России" Антон Цветков, правозащитники не согласны с этим и будут ставить вопрос о роспуске ОНК.

Как заявил "Интерфаксу" в понедельник вечером прежний глава ОНК Москвы, член Московской Хельсинкской группы Валерий Борщев, правозащитники не согласны с тем, как в понедельник проходили выборы главы ОНК, и покинули заседание. "Нарушения налицо. И дело не в том, будем ли мы обжаловать или нет, а в том, что комиссия работать не сможет, она недееспособна", - сказал Борщев.

Реакции на его слова со стороны Цветкова пока не поступало.



