
Председатель правительства Дмитрий Медведев поздравил с днем рождения актрису театра и кино, народную артистку России Александру Захарову.

"Продолжив традиции знаменитой театральной семьи, Вы связали свою жизнь с искусством. Проявили себя яркой драматической актрисой, таланту которой подвластны самые разноплановые роли. Зрители любят Вас за искренность, обаяние и творческую индивидуальность. Ждут Ваших новых работ на сцене легендарного "Ленкома" и в кино. Удачи Вам, вдохновения и всего наилучшего", - говорится в сообщении, текст которого приводит в воскресенье пресс-служба правительства.

А.Захарова с 1982 года снимается в кино, ("Убить дракона", "Криминальный талант", "Заложница", "Мастер и Маргарита", "Серые волки", "Падение", "Сыскное бюро "Феликс"), играет в театре (Офелия в "Гамлете", Нина Заречная в "Чайке", Агафья Тихоновна в "Женитьбе" и другие).

В 2001 году ей присвоено звание народной артистки России, а в 2007 она удостоена ордена Почета.



