
В Краснодаре возбуждено уголовное дело о халатности в отношении двух полицейских, от которых сбежал задержанный, а затем утонул в реке в наручниках, сообщает пресс-служба следственного управления СК РФ по краю.

15 марта проплывавший на байдарке молодой человек обнаружил в русле реки Кубань в районе улицы Трамвайной кубанской столицы труп мужчины. Впоследствии при осмотре его тела правоохранители обнаружили многочисленные татуировки, при этом травм не нашли. Руки погибшего были скованы наручниками. В ходе проверки было установлено, что утопленник - 32-летний безработный местный житель, ранее неоднократно привлекавшийся к уголовной ответственности.

Следствие установило, что еще 8 марта полицейские задержали этого мужчину за административное правонарушение - неповиновение их законному распоряжению, после чего доставили в дежурную часть отдела полиции (Карасунский округ) управления МВД России по Краснодару.

Там задержанный сказал, что у него повреждена нога, и был в наручниках сопровожден помощником оперуполномоченного дежурной части и полицейским водителем в травмпункт.

"Полицейские не обеспечили должного контроля за мужчиной при его выходе из медицинского учреждения, в связи с чем правонарушитель принял попытку к бегству. В ответ на это один из полицейских стал преследовать его, однако ему удалось скрыться", - говорится в сообщении.

По предварительным данным судебного медицинского исследования, смерть мужчины наступила в результате утопления.

"Возможно, убегая, он хотел переплыть реку", - пояснили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе.

Следствие считает, что задержанный погиб из-за халатности (ч.2 ст.293 УК РФ) указанных полицейских, которым 25 и 26 лет. Следствием будет дана юридическая оценка действиям других правоохранителей, чьи действия или бездействия стали причиной произошедшего.


