
Столичная полиция проводит проверку по факту нападения на председателя одного из товариществ собственников жилья (ТСЖ), гражданского активиста Михаила Шульмана, который в четверг с тяжелыми травмами был доставлен в больницу.
	"16 февраля около 19:30 в службу "02" поступило сообщение от родственников по факту нанесения телесных повреждений Шульману", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.
	По данным полиции, трое неизвестных напали на Шульмана в подъезде дома на Рождественском бульваре.
	В телефонограмме, полученной отделом МВД по Мещанскому району из стационара, сообщалось, что пострадавший доставлен с открытой черепно-мозговой травмой, переломом костей свода и основания черепа, множественными ранами головы, а его состояние оценивается как крайне тяжелое. "В настоящее время по данному факту проводится проверка, по результатам которой следственный отдел при ОМВД по Мещанскому району примет решение о возбуждении уголовного дела", - отметили в пресс-службе.
	Там подчеркнули, что полиция принимает все меры для того, чтобы установить и задержать преступников.
 


