
Голландские дети в скором времени, вероятно, смогут иметь трех и более родителей.

"Министерство юстиции собирается рассмотреть возможность предоставления родительских прав трем и более членам семьи", - заявила представитель министерства Вибе Алкема.

Таким образом, власти Нидерландов хотят законодательно закрепить возможность предоставления совместных родительских прав как однополым брачным союзам, так и биологическому родителю или родителям ребенка. Родительские права смогут получить и доноры спермы, которые захотят иметь отношение к жизни своего ребенка.

Соответствующая законодательная инициатива в скором времени будет рассмотрена парламентом страны.

Эа шм во


