
Представители оппозиционного Сирийского национального совета не получали официального приглашения от российских властей принять участие в переговорах с руководством Сирии в России, сообщил в понедельник высокопоставленный представитель сирийской оппозиции Абдель Басет Седа.

"Мы не получали какого-либо официального предложения. Я думаю, что если даже существует какое-либо предложение, то это не более чем попытка оказать давление на Совет Безопасности ООН. Тем не менее, я твердо заявляю, что наша точка зрения не изменилась, и мы не намерены вести диалог с президентом Башаром Асадом", - сказал он.


