
Глава правительства России Владимир Путин направил приветственную телеграмму участникам и гостям церемонии вручения национальной актерской премии "Фигаро", сообщает в четверг пресс-служба правительства РФ.

"Искренне рад, что ваш интересный творческий проект состоялся, объединил большое количество талантливых, увлеченных своим делом людей из разных городов страны, стал яркой приметой культурной жизни Северной столицы и всей России", - говорится в телеграмме премьера.

Он также отметил высокий статус и престижность этой награды.
 
Театральная премия за исключительные достижения в области актерского искусства "Фигаро" была учреждена в Санкт-Петербурге в 2010 году. Награда вручается ежегодно 8 марта в день рождения народного артиста России А.Миронова.




