
Глава администрации Ставрополя Игорь Бестужий арестован по решению суда, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин. 

Ранее в четверг стало известно, что следственные органы возбудили уголовное дело в отношении главы администрации Ставрополя Игоря Бестужего, подозреваемого в покушении на получение взятки.

"В отношении Бестужего возбуждено уголовное дело по подозрению в покушении на получение взятки в размере 50 млн рублей за предоставление в аренду земельного участка", - сообщил "Интерфаксу" Маркин.


