
Летний объем льда в Северном Ледовитом океане сократился до рекордного уровня, сообщили в среду исследователи из Вашингтонского университета американского Сиэтла. 
	"Наибольшее беспокойство вызывает тот факт, что тенденция к сокращению объемов льда сохраняется уже 32 года", - отметил руководитель исследования Алекс Швейгер.
	Ученые создали компьютерную модель уменьшения объема льда, основываясь на данных, полученных со спутника.
	В настоящее время площадь ледников составляет 4,6 млн кв. км, в то время как в 1970-е годы она составляла 7 млн кв. км.
	Отмечается, что ледники в Арктике тают каждое лето и достигают минимальной отметки к середине сентября.



