
Число погибших в результате дорожной аварии под Первоуральском в Свердловской области достигло восьми человек - двое пострадавших скончались в больнице.

"Таким образом, всего погибло восемь человек, еще восемь находятся в больницах: трое - в больнице Первоуральска, пятеро в Ревде. Одного из пострадавших решено переправить в Екатеринбург", - сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Свердловской области.

В Первоуральске открыта горячая линия, по которой можно уточнить список погибших и пострадавших: (3439) 66-40-99.

ДТП произошло в воскресенье утром на трассе в районе города Первоуральска Свердловской области. По предварительным данным, в результате нарушения правил дорожного движения водителем "Лады Калина", грузовик "КАМАЗ" выехал на встречную полосу, где столкнулся с автобусом ПАЗ. Водитель "Лады Калины" задержан, он был пьян.




