
Частные египетские средства массовой информации приостановили работу в знак протеста против законодательных инициатив президента Египта Мухаммеда Мурси, сообщает во вторник американский телеканал CNN. Как ожидается, эти СМИ не будут работать во вторник и в среду.

При этом все государственные СМИ продолжают свою работу за одним исключением - к забастовке присоединились сотрудники информационного портала "Аль-Ахрам", которым владеет государство.

Эта акция проводится в знак протеста против указа президента Мурси, расширяющего его полномочия. В нем, в частности, говорится, что судебные власти не могут отменять решения президента.


