
В Азербайджане задержаны члены организованной группировки, планировавшей теракты против иностранных граждан, сообщает государственный телеканал AzTV со ссылкой на министерство национальной безопасности Азербайджана.

Согласно информации, группа планировала теракты по поручению специальной иранской службы "Сепах", собирала информацию разведывательного характера, приобретала огнестрельное оружие, боеприпасы, взрывчатку, а также проводила другую подготовительную работу.

С целью совершения теракта в Азербайджане между членами организованной группировки, созданной сотрудником иранской "Сепах" Гамидом и руководителем крыла вооруженных операций террористической организации "Хезболла" под названием "Мугавимат" Гаджи Аббасом, было проведено разделение обязанностей.

Других подробностей операции МНБ не сообщается.

Ранее сообщалось, что МНБ Азербайджана в январе 2012 г. задержало группу лиц, подозреваемых в подготовке покушений на иностранных граждан, занимающихся общественной деятельностью, а также подозреваемых в приобретении большого количества огнестрельного оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ.

Сотрудники МНБ установили, что лицо, связанное с иранскими спецслужбами, в августе 2011 г. в Ардебиле поручил своему родственнику подготовить покушения на общественных деятелей - граждан иностранных государств в Баку и обещал заплатить за это $150 тыс.


