
Поток опасного импортного продовольствия в Россию не иссякает, свидетельствуют данные Россельхознадзора.

Как сообщает служба, только за последнее время в ходе лабораторных исследований были выявлены многочисленные нарушения ветеринарно-санитарных требований РФ.

Так, в рыбе дорадо, поступившей с греческого предприятия Andromeda S.A., были обнаружены бактерии группы кишечной палочки.

Кроме этих микробов, в замороженном атлантическом лососе, поступившем с чилийского предприятия Acuinova Chile S.A., выявлены мезофильные аэробные и факультативно-анаэробные микроорганизмы.

Сразу два предприятия Китая - Hainan Golden Spring Foods Co. и Hainan Eternal Spring Fisheries Co. - попали в число нарушителей. В замороженном филе тилапии были обнаружены бактерии группы кишечной палочки.


