
Руководитель столичного главка МВД Анатолий Якунин считает, что чем быстрее начать тестирование школьников и представителей экстремальных профессий на употребление наркотиков, тем лучше.

"Нужно было это делать еще вчера. Я считаю, что нужно срочно это делать", - сказал Якунин в пятницу в эфире телеканала "Москва 24" на вопрос о необходимости тестировать на наркотики детей в школах и тех граждан, чья работа связана с повышенной опасностью.

"Мы себя уже протестировали. Я, все мои заместители, руководители структурных подразделений, мы пошли, и все сдали добровольно кровь для того, чтобы показать пример личному составу", - сказал начальник главка.

По его словам, уже более пяти тысяч сотрудников городской полиции добровольно сдали анализ.



