
Королева Нидерландов Беатрикс в понедельник, выступая с телерадиообращением к подданным, объявила об отречении от престола в пользу наследного принца Виллема-Александера с 30 апреля.

"Вскоре мне исполняется 75 лет, но я не чувствую себя уставшей. Пришло время дать дорогу новому поколению, в связи с чем я объявляю, что 30 апреля я передам трон в пользу старшего сына Виллема-Александера", - - сказала королева.

Беатрикс, которой 31 января исполняется 75 лет, находится на троне Нидерландов с 30 апреля 1980 года, когда власть в стране ей уступила ее мать Юлиана. 30 апреля - это исторически традиционный день, когда нидерландские монархи в случае желания передают власть своим сыновьям или дочерям. С отречением королевы Беатрикс в Нидерландах завершится эпоха беспрерывного правления по женской линии с 1890 года.

Виллем-Александер, принц Оранский родился 27 апреля 1967 (45 лет) по образованию историк, окончил Лейденский университет (1987-1993), проходил стажировку в различных государственных учреждениях и в армии. Женат на аргентинке Максиме Соррегьета, получившей личный титул принцессы Нидерландов, и имеет трех дочерей. Увлекается гидротехникой, любит спорт, возглавляет Олимпийский комитет Голландии, член Координационной комиссии XXII зимних Олимпийских игр в Сочи 2014 года. Несколько раз посещал Россию. 



