
Пожарные испытывают сложности при тушении склада на востоке Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС по Москве в среду.

"Идет тушение пожара в подвале, поэтому пламя заливается через технологические отверстия, которые делают сами пожарные", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, по предварительным данным, площадь пожара составляет около 1 тыс. кв. метров. В тушении пожара, по словам представителя управления, принимает участие 12 пожарных расчетов.

Информации о пострадавших не поступало.


