
Губернатор Иркутской области Дмитрий Мезенцев исключен из избирательной гонки на пост президента России по итогам проверки подписных листов. Подписи в поддержку лидера избирательного списка "Яблока" Григория Явлинского пройдут повторную проверку. 

Секретарь ЦИК РФ Николай Конкин сообщил в понедельник журналистам, что у бизнесмена Михаила Прохорова обнаружили 4,38% недостоверных подписей, а у Григория Явлинского - чуть более 23%. Ранее источник в ЦИК сообщал о 26% брака при проверке подписных листов Явлинского и 15% брака у Мезенцева. Михаил Прохоров может быть зарегистрирован кандидатом в президенты уже на этой неделе.

Конкин также сообщил, что Центризбирком прекращает проверку подписей за участие в президентской гонке Дмитрия Мезенцева в связи с тем, что их количество составляет менее 2 миллионов. "По результатам проверки 105 тысяч подписей количество недействительных и недостоверных подписей составило более 15 тысяч. В соответствии с действующим законом это дает основание прекратить дальнейшую проверку подписных листов", - сказал секретарь ЦИК.

По закону "О выборах президента РФ", кандидат должен представить в ЦИК минимум 2 млн подписей. Закон позволяет приносить их с запасом в 5%, то есть до 2 млн 100 тыс. ЦИК РФ при этом должен проверить не меньше 20% подписей каждого кандидата.  Если количество брака превышает 5%, то дополнительно проверяется еще 10% подписных листов. Кандидатов, которые представили подписные листы без достаточного запаса, можно не допустить к регистрации и при меньшем проценте брака, поскольку одно из оснований для отказа в регистрации - если число подписей за вычетом бракованных оказывается меньше 2 миллионов.

Партия "Яблоко" обжалует решение Центризбиркома, если он примет решение отказать основателю партии Григорию Явлинскому в регистрации в качестве кандидата на президентских выборах. "Дождемся официального результата Центризбиркома, и не исключаю, что будем оспаривать вердикт ЦИКа", - заявил "Интерфаксу" лидер "Яблока" Сергей Митрохин. "Яблоко" также намерено оспаривать регистрацию в качестве кандидата бизнесмена Михаила Прохорова.

Сам Явлинский счиатет, что претензии Центризбиркома к подписям, собранным в его поддержку для регистрации кандидатом на президентских выборах, носят политическую подоплеку. "Принимаемое решение - это решение сугубо политическое. Оно не имеет никакого отношения к тем или иным подписям, к качеству или еще к чему-либо", - заявил Явлинский на пресс-конференции в "Интерфаксе". По мнению Явлинского, его хотят снять с президентской гонки, опасаясь наблюдателей, которых "Яблоко" готово направить на избирательные участки. "Мы готовы привести десятки, если не сотни тысяч наблюдателей", - сказал основатель "Яблока".

"Смысл этого события заключается в следующем: всех тех людей, которые не согласны с тем , что происходит сегодня в России, которые хотели бы для России другой перспективы - открытой, демократичной, европейской, современной, - всех тех людей этим политическим решением не допускают до выборов", - сказал он о возможном решении ЦИК снять его с президентской гонки, признав часть подписей недействительными.


Прохоров же уверен, что он будет зарегистрирован кандидатом в президенты. "В сданных подписях обнаружили всего 4,38% брака. Теперь ЦИК будет обязан меня зарегистрировать", - написал Прохоров в своем блоге в "Твиттере".

Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин считает, что Григорий Явлинский будет снят с президентской гонки. "Мой прогноз такой: Прохоров будет зарегистрирован, а Явлинский - нет", - говорится в заявлении Митрохина, размещенном на сайте партии "Яблоко".

Солидарен с ним и директор Центра политических технологий Игорь Бунин, который считает, что Григория Явлинского не зарегистрируют кандидатом в президенты страны целенаправленно, хотя и допускает, что подписи, собранные в его поддержку, имеют определенные недочеты. "Это изначально было понятно, что его (Явлинского - ИФ), скорее всего, не зарегистрируют", - сказал Бунин в понедельник "Интерфаксу". В частности, по его мнению, "собрать два миллиона подписей за такой короткий срок без финансового ресурса Прохорова фактически невозможно". "Поэтому вполне возможно, что какая-то часть подписей за Явлинского, действительно, бракованная. Но дело вовсе не в этом. Если бы он не создавал проблемы, его бы оставили, а так, с его участием Путину сложно было бы победить в первом туре", - считает Бунин.

Митрохин также заявил, что ответом партии станет усиление протестной активности и оспаривание регистрации Михаила Прохорова.

Окончательный список претендентов на высший государственный пост будет определен к 29 января после проверки подписных листов претендентов, за которой можно будет наблюдать по видеотрансляции в Интернете. "Подписные листы будут проходить проверку при видеотрансляции", - сказал в четверг секретарь ЦИК Николай Конкин.



