
Росавиация может выдать разрешение британскому low cost перевозчику easyJet на выполнение полетов в Россию на следующей неделе, сообщил "Интерфаксу" представитель службы.

По его словам, в Росавиации состоялись переговоры с представителями авиакомпании easyJet, им даны дополнительные рекомендации, которые они должны выполнить в кротчайшие сроки. Собеседник агенства также добавил, что Росавиация не видит препятствий для начала полетов. По его словам, решение о выдаче разрешение планируется на следующей неделе.




