
Приемными родителями с сентября этого года смогут стать только те, кто прошел специальную подготовку.

Соответствующие изменения вносятся в Правила передачи детей на усыновление (удочерение), утвержденные постановлением правительства РФ.

Также кандидаты в приемные родители должны будут предоставлять справку от органов внутренних дел об отсутствии судимости за умышленные преступления против жизни или здоровья граждан. В случае непредставления справки органы опеки и попечительства самостоятельно запрашивают соответствующие сведения.

В настоящее время подготовка приемных родителей ведется в 26 учреждениях Москвы. В департаменте семейной и молодежной политики "Интерфаксу" объяснили, что подготовка осуществляется в основном бесплатно, а в детском доме 19 (Центр патронатного воспитания) такую подготовку можно пройти за 1,5 месяца.




