
Председатель Госдумы пятого созыва, глава высшего совета "Единой России" Борис Грызлов представит президенту РФ Дмитрию Медведеву предложения парламентского большинства по организации работы нижней палаты парламента нового, шестого созыва.
	Встреча президента РФ с лидерами парламентских партий планируется на вторник.
	В основе подходов, предлагаемых "Единой Россией", лежит идея консенсуса, сообщил "Интерфаксу" в понедельник замсекретаря президиума партии Юрий Шувалов.
	Он подтвердил, что "Единая Россия" готова поделиться руководящими постами в Госдуме с оппозиционными фракциями.
	"Речь фактически идет об организации работы на коалиционной основе, учете интересов всех политических партий, представленных в парламенте", - сказал он.
 


