
Четверо россиян, по предварительным данным, погибли в ходе вооруженных столкновений в Йемене.

"С середины ноября населенный пункт в йеменской провинции Саада оказался в зоне боевых действий, которые ведут против правительственных частей и суннитов-фундаменталистов бойцы ополчения шиитской племенной конфедерации "Аль-Хуси". По поступающей информации, в результате вооруженных столкновений погибли 60 радикалов, включая, по некоторым данным, четверых граждан России", - говорится в сообщении МИД РФ.


