
Четверть россиян (26%) считают, что страна сейчас переживает временные затруднения, а каждый пятый (19%) опасается приближения кризиса, свидетельствуют данные апрельского опроса "Левада-Центра".

Еще 17% опрошенных полагают, что в России нарастает хаос, 15% чувствуют стагнацию, застой, 3% говорят об усилении диктатуры. Каждый десятый (10%) считает, что страна стабильно развивается. 11% затруднились ответить.

"Довольно смутное представление" о том, в каком направлении движется Россия, имеют 44% респондентов. Треть опрошенных (27%) вообще не знает, какие цели поставлены перед страной ее руководством. 12% говорят, что "дела пущены на самотек". Между тем у 13% довольно позитивный настрой, по их словам, они имеют ясное представление о том, куда идет Россия.

Вероятность массовых акций в своем городе большинство опрошенных (68% против 64% год назад) оценили как низкую. По мнению 25% (29%) массовые выступления вполне возможны. 7% затруднились ответить.

Если такого рода акции протеста состоятся, в них готовы принять участие 17% опрошенных, как и год назад. Не собираются выходить на митинги 74% (73%), показал опрос. Затруднились ответить 9%.



