
Почти все избирательные бюллетени на выборах мэра Москвы будут обработаны уже к полуночи. Исключение составят бюллетени с участков, расположенных в "новой" Москве, сообщил в субботу журналистам представитель штаба кандидата в мэры Сергея Собянина в Общественном штабе по наблюдению за выборами мэра Москвы 8 сентября, депутат Мосгордумы Александр Семенников.

В работе Общественного штаба участвуют представители избирательных штабов всех шести кандидатов в столичные градоначальники. Как отметил А.Семенников, уже на этих выборах использование открепительных удостоверений будет сведено "к минимуму". 



