
Уголовное дело по статье о злоупотреблении полномочиями возбуждено в отношении бывшего вице-президента Олимпийского комитета, экс-председателя совета директоров "Курортов Северного Кавказа" Ахмеда Билалова, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель генпрокуратуры Марина Гриднева.

По ее словам, в ходе проверки также были выявлены факты несоблюдения требований законодательства к заключению сделок, непринятия мер по сохранности приобретенного обществом (КСК) для реализации уставных целей имущества (метеостанции). Затраты общества на управленческую деятельность в 2012 году в 1,3 раза превысили расходы на его инвестиционную деятельность.

Кроме того были выявлены нарушения, связанные с деятельностью Билалова и необоснованными затратами средств на роскошные поездки руководства компании в страны дальнего зарубежья.




