
Лидер Объединенного гражданского фронта (ОГФ), 13-й чемпион мира по шахматам Гарри Каспаров заявил о намерении подать иски за его незаконное задержание, избиение и клевету к сотрудникам полиции, задержавших его накануне у здания Хамовнического суда в Москве.

Как сказал Каспаров в субботу в эфире радиостанции "Эхо Москвы", у него есть множество свидетелей, которые готовы подтвердить, что его "задержание было незаконным". Кроме того, политик заявил, что у него имеется видеопленка, на которой зафиксированы его избиения со стороны полицейских.

По словам лидера ОГФ, он намерен "выяснить причины появления укуса у прапорщика второго оперативного полка". "Здесь налицо случай клеветы", - сказал Каспаров.

Известно, что 20 августа политик должен явиться в ОВД "Хамовники" для дачи показаний.

Ранее в субботу источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что задержанному в пятницу Каспарову грозит уголовное преследование. По его данным, в отношении оппозиционера, который при задержании якобы укусил за руку сотрудника полиции, может быть возбуждено уголовное дело по ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).

Собеседник агентства отметил, что дело по данной статье может быть возбуждено в отношении еще одного задержанного, который брызнул в сотрудников полиции из газового баллончика.

Всего, по данным источника, с 15:30 до 21:15 мск пятницы у Хамовнического суда были задержаны 97 человек, которых затем доставляли в восемь районных отделов полиции. При этом в отношении 62 задержанных были составлены протоколы по ст. 20.2 КоАП РФ (нарушение порядка проведения акций), в отношении еще двух - по ст. 19.3 КоАП РФ (неповиновение законному требованию сотрудника полиции), с остальными были проведены профилактические беседы.

Источник также отметил, что в охране общественного порядка у суда было задействовано 211 сотрудников полиции.

Напомним, что накануне Хамовнический суд Москвы приговорил устроивших скандальную акцию в храме Христа Спасителя трех участниц Pussy Riot к двум годам лишения свободы в колонии общего режима каждую.



