
Старший сын наследного британского принца Чарльза Уильям закончил семинедельную службу пилотом спасательного вертолета на Фолклендских островах и вернулся в Великобританию, сообщает в среду лондонская газета The Daily Telegraph.

Как ожидается, принц, чья поездка на Фолклендские острова вызвала негодование властей Аргентины, пробудет несколько дней с семьей в Лондоне, а затем отправится на север Уэльса, где базируется его эскадрилья.

Oтправка на Фолкленды члена королевской семьи еще более обострила отношения Великобритании и Аргентины, которые оспаривают эти территории.

МИД Аргентины заявил, что выступает против "попытки Великобритании милитаризировать конфликт" и выразил сожаление по поводу того, что принц прибыл на острова в "униформе завоевателя".




