
Глава МИД ФРГ Гвидо Вестервелле отозвал посла из Ирана для консультаций в связи с погромом британского посольства в Тегеране, сообщает газета Frankfurter Allgemeine Zeitung.

"В свете вчерашних событий в Тегеране глава МИД Гвидо Вестервелле принял решение отозвать посла Германии из Ирана в Берлин для проведения консультаций", - цитирует издание текст коммюнике МИД.

Ранее МИД ФРГ вызвал посла Ирана в Берлине для разъяснений в связи с погромом британского посольства, устроенном радикальными иранскими студентами.

Гвидо Вестервелле назвал такие действия неприемлемыми. Он подчеркнул, что Иран должен обеспечивать безопасность дипведомств зарубежных государств в соответствии с положениями международного права.

Между тем, статс-секретарь МИД ФРГ Эмили Хабер заявила послу Ирана, что нападение на посольство является грубым нарушением международного права. Германия в самой резкой форме осудила эти действия.

Как сообщалось, толпа из нескольких десятков радикально настроенных студентов захватила накануне британское посольство. Они выбрасывали из здания дипломатические бумаги и жгли их на улице. Впоследствии посольство было освобождено.


