
Сотрудники МВД установили IP-адрес компьютера, с которого в интернете было размещено сообщение об акции догхантеров, планировавшейся 25 января в Москве.

Как сообщила в субботу пресс-служба московского управления МВД, "в рамках оперативно-профилактических мероприятий, направленных на предотвращение жестокого обращения с животными, полиция в пятницу и субботу увеличила количество нарядов ППС и усилила патрулирование парков, скверов столицы, в том числе привлекались конные наряды полиции".

"Кроме того, был установлен IP-адрес компьютера, с которого в интернете размещались сообщения о планирующихся акциях догхантеров. С владельцем компьютера была проведена беседа, в ходе которой оперативники установили, что он не имеет никакого отношения к движению догхантеров, и вероятнее всего, злоумышленники воспользовались его незапароленным wi-fi. В настоящее время оперативно-профилактические мероприятия продолжаются", - сказал собеседник агентства.


