
Силами МЧС РФ по Татарстану и жителей Лаишевского района республики в эти минуты идет операция по спасению 160-ти рыбаков, оказавшихся  на отколовшейся на реке Кама льдине.
 
Сообщение о происшествии на реке у села Ташкирмень Лаишевского района Татарстана поступило  в 13:53 мск в Центр управления в кризисных ситуациях ГУ МЧС  РФ по Татарстану, сообщает пресс-служба ведомства.
 
По предварительным данным, проходящий мимо ледокольный буксир-толкач пробивал судовой ход, в результате чего льдину с находящимися на ней рыбаками оторвало от берегового припая. Расстояние от кромки ледового поля составляет около 100 метров, сообщает пресс-служба.



