
Отказ камбоджийского судьи освободить в среду из тюрьмы российского бизнесмена Сергея Полонского и еще двоих россиян связан с широким общественным резонансом дела и рядом сообщений в западных СМИ о давлении на следствие в ходе судебного процесса, сообщил "Интерфаксу" информированный источник в Камбодже, знакомый с ситуацией.

"Западная пресса раздула небывалый ажиотаж вокруг этого дела. Сообщения о том, что сторона защиты россиян небезвозмездно договаривалась с кампучийским правосудием об исходе дела в пользу россиян, сделали судью, который рассматривает это дело, фактически заложником этой ситуации. Чтобы отвести от себя всякие необоснованные подозрения, россиян отказались выпускать из тюрьмы", - подчеркнул источник.


