
КПРФ собрала более двух миллионов подписей за отставку правительства, заявил лидер партии Геннадий Зюганов.

"Два миллиона - на улице и 150 тыс. - в Интернете", - сказал Зюганов в четверг журналистам перед проведением митинга в центре Москвы по случаю 96-й годовщины октябрьской революции.

Глава юридической службы КПРФ, депутат Вадим Соловьев сообщил на днях "Интерфаксу", что лидер КПРФ Геннадий Зюганов поднимет вопрос об отставке правительства на встрече с президентом России Владимиром Путиным, которая, как ожидается, состоится до 9 ноября. 

При этом, по словам Соловьева, Зюганов сообщит Путину о том, что за отставку кабинета министров уже собрано 2,5 млн подписей. 



