
Участники несанкционированного митинга за отмену результатов выборов мэра Астрахани доставлены в отделение полиции для проведения профилактической беседы, сообщили в понедельник агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе управления МВД по Астраханской области в понедельник.

"Десять человек, участвовавших в несанкционированном митинге возле здания управления внутренних дел, доставлены в полицию для проведения беседы. После беседы и разбирательств, скорее всего, они будут отпущены", - сообщил собеседник агентства.

Он также отметил, что один из участников фотографировал здание управления МВД, что запрещено, так как оно является режимным объектом.


