
Бойцы оппозиционной Свободной сирийской армии сбили военный вертолет над районом Габун в столице Дамаске, сообщает со ссылкой на представителя повстанцев ливанская газета "Ан-Нашра". "Вертолеты летают на низкой высоте. Их очень легко сбивать, используя средства ПВО", - сказал собеседник газеты.

В Дамаске уже третий день продолжаются бои. Во вторник в этом районе развернулись бои между правительственной армией и повстанцами.

По сообщению сирийской электронной газеты "Тахта аль-Михджар", повстанцы проникли в столицу через палестинские кварталы, расположенные на окраинах Дамаска.

Оппозиционеры заявили, что в Дамаске за последние два дня получили ранения или погибли около 200 сирийских военнослужащих. В свою очередь, власти утверждают, что с начала столкновений в столице им удалось уничтожить более 30 и арестовать около 140 боевиков.


