
Для тушения пожара в производственном здании в районе Западного Дегунино (север Москвы) привлечены четыре противопожарных вертолета, сообщает МЧС России.

Как сообщалось ранее, пожар по адресу Ильменский проезд, дом 4 в двухэтажном железобетонном производственном здании возник в 17:36. Его площадь составляет около тысячи квадратных метров.

Пожару присвоен второй уровень сложности по пятибалльной шкале. Есть угроза распространения огня на находящееся рядом административное здание. Сведений о пострадавших пока не поступало.


