
По меньшей мере девять человек погибли, а более трех миллионов домов в пяти штатах остались без электричества в результате мощного снегопада обрушившегося на северо-восток США. Как сообщает американский телеканал CNN, из-за редкого для этого времени года снегопада губернаторы штатов Нью-Джерси, Коннектикут, Массачусетс и Нью-Йорка объявили о введении чрезвычайного положения; нарушено железнодорожное и авиасообщение. За минувшие сутки на восточном побережье США отменены сотни авиарейсов, многие аэропорты закрыты.
В ряде мест высота снежного покрова достигает 80 см. Особенность снежной бури заключается в том, что снег падает на деревья, на которых еще висят листья. Под тяжестью снега ломаются ветки, которые падают на линии электропередачи, дороги, дома и автомобили. Власти штатов Мэн, Массачусетс, Нью-Джерси и Коннектикута уже сообщили, что для нормализации ситуации - восстановления подачи электроэнергии, разборки завалов и расчистки основных дорог - потребуется несколько дней.
Как минимум 4 миллиона человека остались в воскресенье без электроэнергии. Из-за метели на дорогах штатов случилось по меньше мере пять ДТП со смертельными исходами.
Некоторые самолеты не могли сесть, и, сделав несколько кругов над заметенным районами, улетают в другие штаты на запасные аэродромы. Другие, ждущие дозаправки в крупных аэропортах, например аэропорту Кеннеди в Вашингтон, заметаются снегом и потом с трудом могут сдвинуться с места. Очевидцы рассказали CNN, что аэропорты не обеспечивают круглосуточную возможность питания для застрявших пассажиров, из-за чего они в ожидании сидят на полу без еды и даже воды. Кроме того, из-за снегопада наблюдаются перебои в сотовой связи, поэтому пассажиры, оказавшиеся на нейтральной зона в аэропорту, становятся, фактически, отрезанными от мира.

По данным метеорологов, область низкого давления, движущаяся на северо-восток, приносит сильный и мокрый снег. Самый сильный снегопад ожидается в Беркшире, штат Массачусетс, на северо-западе Коннектикута, а также на юге штата Нью-Гэмпшир.
Скорость порывов ветра может достигать 75 км в час. По прогнозам метеорологов, температура вернется к климатической норме к середине недели.

Между тем, в прошлую зиму на Восточном побережье снегопады и метели были довольным частым явлением. Так, в декабре и феврале город на недели оказывался в положении, когда не ходил транспорт и не летали самолеты. В таких случаях снежный покров в некоторых местах достигал метровой отметки.
Cнегопад парализовал северо-восток США9 фотографий
Теги: снегопад, метель, США




