
Глава Казыятского управления мусульман Тюменской области Фатых Гарифуллин считает, что нужно искоренить традицию "фронтовых ста грамм", которыми угощают ветеранов Великой Отечественной войны на встречах ко Дню Победы.

"Вот приближается День Победы, ветеранов осталось мало, здоровье у них слабенькое, и нужно прекратить угощать их на встречах фронтовыми "ста граммами", - заявил Гарифуллин агентству "Интерфакс-Урал".

Он также отметил, что бывали случаи, когда ветераны, выпив спиртное, умирали.

По его словам, в некоторых татарских деревнях и селах Тюменской области организаторы майских встреч с ветеранами уже не первый год отказываются от традиции ставить на стол спиртное.


