
Самоподрыв в Махачкале могла совершить жительница города Мадина Алиева (Салаханова), с 13 мая считавшаяся пропавшей без вести, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана. По его данным, ранее М.Алиева была замужем за двумя участниками незаконных вооруженных формирований.

Как сообщил собеседник агентства, 13 мая от родителей М.Алиевой поступило заявление в полицию, что она ушла из дома и не вернулась. "По оперативным данным, она просто перешла на нелегальное положение, были даже сведения, что она собирается стать смертницей. Ранее она уже дважды была замужем, сначала за Али Алиевым, ликвидированным летом 2009 года, а затем за Курбаном Джапаевым, убитым в Каспийске летом 2012 года. Тогда она тоже находилась в доме, где укрывались боевики, но вышла оттуда с другими женщинами и двумя своими детьми", - сообщил источник агентства.

Он сказал, что личность М.Алиевой предварительно установлена по фрагментам тела, свидетельским показаниям и анализу оперативных данных.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.



