
Папа римский Франциск в новой энциклике напомнил верующим, что католическая церковь признает брак лишь как союз между мужчиной и женщиной.

"Брак - это прочный союз мужчины и женщины", - цитирует французское издание Le Figaro опубликованную в пятницу энциклику - традиционное послание римских пап с изложением взглядов по основным проблемам и вопросам.
В послании напоминается, что союз рождается из любви мужчины и женщины друг к другу, признательности и принятии такого блага, как различие полов, благодаря которому супруги могут стать единой плотью и родить новую жизнь.




