
Основатель партии "Яблоко" Григорий Явлинский заявил, что претензии Центризбиркома к подписям, собранным в его поддержку для регистрации кандидатом на президентских выборах, носят политическую подоплеку. 
	"Принимаемое решение - это решение сугубо политическое. Оно не имеет никакого отношения к тем или иным подписям, к качеству или еще к чему-либо", - заявил Г.Явлинский на пресс-конференции в "Интерфаксе".
	"Этот вопрос носит абсолютно политический характер", - прокомментировал он заявление ЦИК о том, что более 10% подписей избирателей, собранных в его поддержку, являются недействительными. 
	По словам Явлинского, его хотят снять с президентской гонки, опасаясь наблюдателей, которых "Яблоко" готово направить на избирательные участки.



