
Письмо бизнесмена Бориса Березовского, размещенное в начале февраля на сайте радиостанции "Эхо Москвы" и вызвавшее широкий общественный резонанс, отправлено на судебно-лингвистическую экспертизу.

Как передал корреспондент "Интерфакса", на заседании в четверг в Хамовническом суде удовлетворено ходатайство прокурора провести экспертизу письма на наличие в нем экстремистских элементов. Экспертиза будет проводиться в Институе русского языка имени Виноградова РАН, согласно решению суда она должна быть готова не позднее 30 июня. По словам судьи, экспертиза текста должна установить, не оскорбляет ли письмо какой-либо круг лиц, а если и оскорбляет, то необходимо установить этих лиц.

В начале февраля на сайте "Эха Москвы" в блоге бизнесмена Березовского было размещено его открытое письмо, в котором он призвал кандидатов в президенты отказаться от участия в выборах 4 марта в одной компании с Владимиром Путиным.


