
Кандидат в президенты РФ Михаил Прохоров обеспокоен, что на выборах президента России могут быть разного рода фальсификации. "То, что в этот раз таких нарушений не будет, маловероятно", - написал М.Прохоров в своем блоге в Живом журнале вечером в четверг.

По словам М.Прохорова, появляющиеся в СМИ сообщения об использовании административного ресурса вызывают у него "нехорошее чувство, что власть и на этих выборах попытается по полной использовать разного рода фальсификации".

Он отметил, что намерен твердо добиваться того, чтобы предстоящие выборы стали самыми честными выборами за всю историю страны. "И намерен сделать все, чтобы обеспечить всевозможную поддержку независимым наблюдателям", - добавил Прохоров.

Он напомнил о подписанном им соглашении о сотрудничестве с Лигой избирателей, в котором главным пунктом, по словам Прохорова, является совместная подготовка наблюдателей и распределение их по избирательным участкам. "На основе соглашения впервые в истории России будет создана единая информационная система "Сводный протокол" - для сбора, хранения и обработки отчетов наблюдателей по итогам выборов", - отмечается в сообщении. "Мы вместе продолжим работу и после 4 марта, по расследованию всех случаев нарушений в ходе избирательной кампании", - говорится в сообщении Прохорова.


