
Крохотное альпийское княжество Лихтенштейн с населением в 35 тысяч человек с понедельника официально вошло в Шенгенское пространство.

Отныне на его границах не будет паспортного контроля, которого, впрочем, корреспондент "Интерфакса" не заметил и летом (княжество граничит только со Швейцарией и Австрией).

Что касается виз, то в этом плане и вовсе никаких перемен не произошло: для въезда в Лихтенштейн действовали швейцарские визы, а Швейцария еще с 2008 года является ассоциированным членом Шенгенского пространства. Швейцарско-лихтенштейнская граница и раньше была совершенно открытой.


