
Столичные полицейские разыскивают серийного насильника, совершавшего преступления во Владимирской, Тверской и Ярославской областях, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

"За совершение серии насильственных действий разыскивается мужчина на вид 30-35 лет, худощавого телосложения, рост 170 см, имеются лобные залысины, на левой стороне груди пигментное пятно", - сказал представитель столичного главка.

По его словам, насильник одевается в камуфлированную одежду защитного цвета, на голове шляпа с москитной сеткой. При совершении преступлений он использует палатку защитного цвета и надувной матрас.

Разыскиваемый нападал на женщин на территории Владимирской, Тверской и Ярославской областей, уточнил представитель московской полиции.

"Всех, кто обладает информацией о личности или о месте нахождения разыскиваемого просьба сообщить по телефонам: 694-94-70 или "02", - сказал он.


