
Пресненский суд Москвы в субботу признал законным административный арест на 10 суток оппозиционера Ильи Яшина, задержанного за неповиновение полиции на Кудринской площади 16 мая. Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом суд отклонил жалобу защиты И.Яшина.

В четверг мировой суд Пресненского района Москвы приговорил И.Яшина, задержанного во время народных гуляний на Кудринской площади, к 10 суткам ареста. Судья признала И.Яшина виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного статьей 19.3 КоАП РФ (неповиновение законным требованиям сотрудников полиции).




