
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что власти Москвы всегда будут уделять самое пристальное внимание качеству жизни ветеранов, проживающих в столице.

Выступая на праздновании Дня города, он напомнил, что сейчас "мы готовимся отметить 70-летие героической обороны Москвы". Президент обратился с особыми словами благодарности к ветеранам: "Вы очень много сделали для мирного развития нашей страны и столицы".

"И достойным условиям жизни ветеранов всегда будет уделяться самое большое внимание", - пообещал Д.Медведев. 




