
Активисты националистических организаций поддерживают собравшихся на Чистопрудном бульваре и также участвуют в акции, заявил один из лидеров националистического движения "Русские" Александр Белов.

По словам Белова, его соратники, а также активисты движения "Русские" из других праворадикальных организаций участвуют в акции оппозиции с самого начала.

Он заявил также, что намерен уладить конфликт, который ранее возник в лагере и в котором, по заявлениям некоторых участников акции, участвовали представители националистических организаций.

"Какие-то технические и хозяйственные вопросы возникают, но, я думаю, мы найдем решение, и не будем создавать конфликтных ситуаций", - сказал Белов.


