
По факту катастрофы самолета Бе-12 в Крыму 523-м военным следственным отделом Следственного комитета РФ, дислоцированным в Севастополе возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 351 УК РФ ("Нарушение правил полетов или подготовки к ним"), сообщает в пятницу пресс-служба Главного военного следственного управления Следственного комитета Российской Федерации.

"Установлено, что сегодня около 18 часов 20 минут по московскому времени при заходе на посадку на аэродром, расположенный неподалеку от поселка Кача, потерпел крушение самолет Бе-12 войсковой части 49311 Черноморского флота. 3 члена экипажа погибло, 1 - пострадал и в настоящий момент находится в лечебном учреждении", - говорится в сообщении ГВСУ.

Место авиационной катастрофы оцеплено. "С наступлением светлого времени суток следователи приступят к осмотру места происшествия. В настоящее время из воинской части изымается документация, в соответствии с которой выполнялся этот тренировочный полет. В ближайшее время планируется допросить технический персонал, участвовавший в подготовке самолета к вылету, а также должностные лица, руководившие полетом", - отмечают в следственном управлении.


