
Представитель Басманного суда Москвы заявила о необходимости немедленного исполнения судебного решения о ликвидации лагеря оппозиции на Чистопрудном бульваре.

"Согласно решению, вынесенному сегодня по заявлениям жителей домов, расположенных на Чистопрудном бульваре, оно должно быть исполнено незамедлительно", - сообщила журналистам пресс-секретарь суда Екатерина Коротова. Вместе с тем она отметила, что решение пока не вступило в законную силу, оно может быть обжаловано участниками процесса в течение месяца.

Вместе с тем замначальника УВД по ЦАО Владимир Ледовских сообщил журналистам, что получил решение суда на руки и готов к его исполнению. "Я сейчас выезжаю в УВД, где мы посовещаемся и примем все меры для исполнения решения суда", - сказал Ледовских.

Он отказался уточнить, в какие именно сроки полицейские будут ликвидировать лагерь оппозиции.


