
Экс-премьер Италии появился на судебном заседании по скандальному делу о сексе с несовершеннолетней проституткой, сообщают в пятницу местные СМИ. Как утверждает сам подсудимый, он просто устраивал "изысканные приемы" и платил нуждающимся девушкам за помощь в организации.

По словам одной из участниц таких оргий Иман Фадиль, сам С. Берлускони заплатил ей 2 тыс. евро за вечеринку. Она рассказала в суде, как видела, что девушки, переодетые в костюмы монахинь, раздевались для экс-премьера, которому сейчас исполнилось 75 лет.

Сильвио Берлускони обвиняется в интимной связи с 17-летней марокканской танцовщицей Каримой эль Марук, также известную под именем "Руби Похитительница сердец", и в превышении полномочий в вызволении ее из-под ареста за обвинения по другому делу.


