
Участники химкинской банды, лидер которой был задержан в Подмосковье, перед нападениями смотрели видеопроповеди Саида Бурятского, сообщил журналистам начальник отдела подмосковного уголовного розыска ГУ МВД России по Московской области Александр Рябухин на брифинге в Москве.

"Главарь был задержан в Краснозаводске, он является неформальным религиозным лидером международной экстремистской организации "Ат-Такфир Валь-Хиджра". Это житель Дагестана 1977 года рождения, в столичном регионе он руководил ячейкой численностью 20 человек", - сказал Рябухин.

Он отметил, что всего в состав группы входили 20 человек, пять из них были уничтожены 29 февраля в Химках, шестеро задержаны, поиск остальных ведется.

По его информации, при обыске у задержанного было изъято значительно количество литературы крайне экстремистского толка, оружие - обрез, автоматы.

"Оружие, как "истинный" мусульманин, он хранил под подушкой. По нашим данным, перед совершением нападений он благословлял участников банды, в том числе и на борьбу с неверными", - сказал представитель полиции.

По его словам, ненависть у членов направления ислама, которое проповедовали члены ОПГ, вызывали не только представители других конфессий, но и другие мусульмане.


