
Екатеринбургский зоопарк в понедельник объявил акцию, в рамках которой горожане смогут поучаствовать в приготовлении большого праздничного торта для самой большой жительницы областного центра - слонихи Даши, сообщает в понедельник пресс-служба зоопарка.
	В этом году слониха отмечает свой 30-летний юбилей. Впервые зоопарк предлагает жителям города вместе приготовить фрукты, ягоды, зелень и овощи для праздничного угощения.
	В сутки Даша съедает около 150 кг корма. Фрукты она ест на завтрак. Ужин у слонихи начинается в 16:00, и в вечернее меню обязательно входят овощи.
	С 25 по 31 июля включительно добровольцы, решившие порадовать слониху полезными лакомствами со своих огородов, могут привозить их к служебному входу зверинца, говорится в сообщении.
	1 августа в зоопарке пройдет празднование дня слона. Все посетители смогут увидеть как в конце праздника шедевр из овощей и фруктов подарят имениннице.
	Слониха была подарена нашей стране правительством Лаоса, где она родилась в 1981 году, поэтому и получила свое имя - Дарья (от слова "дар"). В августе 2007 года Дашу доставили в зоопарк Екатеринбурга на специальном трейлере из московского "Уголка Дурова".



