
Пожар в здании на Садовнической улице потушен, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве. "Пожар в здании полностью потушен, общая площадь возгорания составила 150 квадратных метров", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в результате пожара были эвакуированы 50 человек. "Информация о пострадавших не поступала", - добавили в пресс-службе.

Ранее сообщалось о пожаре по адресу: Садовническая улица, 84, строение 3/7, где расположено кафе. Также сообщалось об эвакуации 100 человек.


