
Представитель руководства ремонтной базы флота имени Куйбышева (поселок Куйбышевский затон, Татарстан) заявил, что здесь все готово к теплоходу "Булгария".

"В принципе, все у нас готово к этому: док, люди, оборудование. Для нас это достаточно штатная операция. Другое дело - мы не можем принять полузатопленное судно: а ведь именно в таком положении находится в данный момент "Булгария", - сообщил "Интерфаксу" представитель предприятия.

Он сообщил также, что теплоход приведут в мелководный участок Кирельского затона, в районе которого находится ремонтная база, и здесь выкачают из него воду.

"Только после этого теплоход поставят в наш док, и здесь начнут свою работу следственные органы", - отметил собеседник агентства, добавив, что у него нет информации о том, сколько времени теплоход будет находиться на ремонтной базе имени Куйбышева.



