
Власти Малайзии депортировали на родину саудовского журналиста Хамзу Кашкари, обвиняемого в оскорблении пророка Мухаммеда, сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная компания Би-би-си.

Скандальное сообщение было опубликовано в Твиттере журналиста в день рождения пророка (4 февраля в 2012 году) и вызвало бурное обсуждение в социальной сети. В том числе в адрес Х.Кашкири приходили комментарии с угрозами расправы. В связи с этим власти Саудовской Аравии потребовали экстрадировать журналиста. Однако правозащитники призывали власти Малайзии не отправлять Х.Кашкари на родину. Оскорбление пророка Мухаммеда в Саудовской Аравии, где действуют законы шариата, карается смертной казнью.

В чем именно состояло оскорбление журналистом Х.Кашкари пророка Мухаммеда, Би-би-си не уточняет.




