
Столичные аэропорты, несмотря на прошедший ночью ледяной дождь, работают в штатном режиме, незначительные задержки связаны с антигололедной обработкой аэродромов и самолетов, сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в авиадиспетчерских службах московского авиаузла. "Все аэропорты работают в штатном режиме. Коэффициент сцепления шасси с дорожным покрытием высокий, уходов на запасные аэродромы нет", - сказал источник.

Он пояснил, что длительных задержек рейсов в аэропортах нет. Незначительные задержки связаны с необходимостью противогололедной обработки аэродромов и антиобледенительной обработки воздушных судов.

При этом источник рекомендовал пассажирам добираться до аэропортов по железной дороге.   



