
Сотрудники государственных больниц по всему Египту провели в понедельник забастовку, требуя улучшения условий работы, сообщает египетская газета "Аль-Ахрам".

Профсоюз медработников планирует продолжать акцию на протяжении четырех дней. В понедельник 80% сотрудников государственных лечебных учреждений не вышли на работу.

Забастовка не коснулась сотрудников реанимационных отделений и скорой помощи, а также частных клиник, отмечает "Аль-Ахрам".

Основными требованиями медработников является повышение зарплат и увеличение бюджетных ассигнований в сферу здравоохранения с 2% до 15% от государственного бюджета.

В профсоюзе отметили, что забастовка врачей не поставит под угрозу жизни больных, поскольку часть сотрудников все же продолжит выходить на работу для оказания помощи тяжело больным.


