
Замсекретаря генсовета "Единой России", глава комитета Госдумы Андрей Исаев заявил, что берет на себя ответственность за инцидент в самолете в Санкт-Петербурге и намерен приостановить свое членство в президиуме генсовета партии.

"Хочу принести свои извинения всем, кому были доставлены неудобства случившимся инцидентом. Я сожалею об этом и считаю, что в данной ситуации обязан взять на себя всю полноту ответственности и за своего помощника", - говорится в сообщении, распространенном пресс-службой "Единой России" в среду.

Исаев также подчеркнул, что понимает: инцидент негативно сказывается на авторитете партии "Единая Россия". "Я считаю правильным приостановить свое членство в президиуме генсовета партии и подал заявление о сложении с себя полномочий заместителя секретаря генсовета", - сообщил он.



