
На железнодорожном вокзале в Чите сотрудник транспортной полиции ранен при задержании невменяемого мужчины, угрожавшего зарезать себя, сообщает в субботу пресс-служба Забайкальского ЛУ МВД России на транспорте. 

"Сегодня в 09:30 по местному времени к коммерческому киоску подбежал мужчина, разбил стекло киоска, выхватил нож с витрины, с громким криком приставил его к своему горлу и стал требовать, чтобы на него смотрели окружающие", - говорится в сообщении.

Как отмечает пресс-служба, речь мужчины была невнятной, однако было понятно, что он находится в "психически ненормальном состоянии". Дебошир угрожал зарезать себя и окружающих. 

Сотрудники транспортной полиции задержали мужчину, применив к нему физическую силу. При этом хулиган успел ранить ножом в руку оперуполномоченного Читинского линейного отдела МВД России на транспорте.




