
В селе Рождественское Пермского края пожарные тушат деревянный барак, где проживало 13 человек, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель пресс-службы ГУ МЧС по Пермскому краю в четверг.

"В настоящее время возгорание локализовано. Людей удалось спасти, однако травмы получил трехлетний ребенок. Сообщение об инциденте поступило примерно в 21:40 по местному времени. На месте работает 8 единиц техники и три десятка человек личного состава", - сообщил агентству собеседник в ведомстве.

По словам сотрудника МЧС, в доме находилось 4 газовых баллона, два из которых взорвались. В качестве возможной причины пожара называется нарушение при эксплуатации газового оборудования.


