
Россия усилила санитарный контроль в Азовским море и реке Дон в связи со вспышкой холеры на Украине, сообщил "Интерфаксу" во вторник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. "Также ведется контроль за морским, автомобильным и железнодорожным транспортом в Краснодарском крае и Ростовской области", - сказал он.
	По словам Онищенко, на Украине в понедельник выявлено два новых случая заболевания холерой и один новый носитель вибриона. Онищенко сказал, что в августе по приглашению Роспотребнадзора Украина направит специалистов на курсы по холере в Ростовский противочумный институт. "Еще с советских времен это головной институт по проблеме холеры. Приедут специалисты со всей Украины. Состоится взаимный обмен информацией", - сообщил Г.Онищенко.
	Первые случаи заболевания холерой в украинском Мариуполе были зарегистрированы в конце мая. В связи с этим в городе был введен запрет на купание на пляжах, а также на ловлю рыбы и продажу ее на рынках.
	По последним данным, в Мариуполе зарегистрировано в общей сложности 27 случаев заболевания холерой (из них 26 больных в г. Мариуполь и 1 больной в Волновахском районе Донецкой области) и 13 случаев вибрионосителей. В городской больнице № 4 г. Мариуполь на лечении находится 4 больных холерой и 3 вибриононосителя. 



