
Расширение столичного метрополитена - один из центральных пунктов запланированной Сергеем Собяниным реформы московского транспортного узла - достигнет максимальных темпов только через несколько лет. Об этом в интервью "Комсомольской правде" заявил директор Государственного проектно-изыскательского института по строительству метрополитена и транспортных сооружений (ОАО "Мосгипротранс") Николай Шумаков.

По его словам, скромные масштабы строительства, предусматривающие открытие трех станций в этом году и еще двух - в будущем, объясняются отсутствием новых проектов станций, поскольку в прежние годы метро в Москве "проектировалось в час по чайной ложке".

Шумаков посетовал, что на разработку метрополитена в столице не хватает людей. "Мы были вынуждены пригласить специалистов из Казани, Нижнего Новгорода, Самары, Омска, Ташкента, Харькова, Киева... Часть посадили на площадях нашего института, часть сидят у себя в родных городах и занимаются нашими проблемами, - сообщил глава "Мосгипротранса", - Со строителями похуже. Метростроевцы - достаточно специ­фические люди, они не могут, скажем, возводить дома, вот многие и разъехались из Москвы. Но Метрострой, "Ингеоком", Трансинжстрой силы сохранили. Помимо этого, появились казанский Метрострой,  Бамтоннельстрой, омский "Мостовик". Шумаков подчеркнул, что для воплощения соответствующих проектов нужна только "денежная отмашка".

По его оценкам, один километр подземного метро в Москве обходится в 100 млн евро. Таким образом, для запланированного увеличения протяженности линий с нынешних 120 км до 300 км понадобится около 12 млрд евро. Руководитель "Мосгипротранса" уверен, что Сергею Собянину, имеющему "самые теплые взаимоотношения" с федеральной властью, удастся обеспечить финансирование программы.

Шумаков предположил, что наиболее активно московское метро начнут модернизировать через четыре-пять лет - подземка дойдет до Бескудникова, где появится станция "Селигерская" Люблинско-Дмитровской линии. К тому же времени будет построена и первая очередь Третьего пересадочного контура, призванного разгрузить Кольцевую линию. К станции "Выставочная" Филевской линии будет пристроена станция "Деловой центр", куда протянут Калининскую ветку, добавив к ней еще три станции - "Кутузовский проспект", "Плющиха" и "Волхонка". Последняя разместится по соседству с Пушкинским музеем.

Новые станции будут строить и на окраинах города, заверил Шумаков. Рядом с ними планируется сооружать пересадочные узлы, совмещающие парковки на 1,5 тыс. мест для машин и остановки общественного транспорта, в том числе и скоростного трамвая.

Вслед за расширением Москвы метро также распространится и в область. По словам Шумакова, там оно будет в основном наземным. Так, проектируемую Солнцевскую ветку могут провести до аэропорта "Внуково". До "Домодедово" - самого отдаленного от столицы аэропорта - рассматриваются варианты сооружения линий метро или скоростного трамвая от "Красногвардейской" или не построенной пока станции "Зябликово".

О модернизации подземки и ускорению его строительства нынешний мэр столицы Сергей Собянин заговорил сразу после смены власти в столице осенью прошлого года. Тогда новый градоначальник подчеркивал, что станции нужно возводить по стандартным "быстрым" проектам. В ноябре прошлого года заместитель Собянина Николай Лямов заявил, что мэрия намерена строить по 15 км линий ежегодно. В свою очередь, министр транспорта РФ Игорь Левитин предположил, что для осуществления столь амбицозной программы столичному правительству придется привлечь к строительству частных инвесторов.

В опубликованном мэрией в декабре 2010 г. Плане развития московского транспортного узла было сказано, что только до 2014 г. ветки столичного метрополитена увеличатся на 53 километров.

Модернизацией подземки было поручено заняться новому руководителю - в феврале этого года соратника Юрия Лужкова Дмитрия Гаева на посту директора Московского метрополитена сменил начальник Калининградской железной дороги Иван Беседин. Весной мэрия начала перечислять средства: в марте 12 миллиардов рублей было выделено на замену вагонов, в конце апреля Сергей Собянин заявил, что город будет выделять на строительство метро 100 млрд рублей.

В июне уставный капитал ГУП "Московский метрополитен" было решено увеличить более чем на 11 млрд рублей, еще 8,5 млрд рублей было направлено на строительство инфраструктуры.

В середине октября глава мэрии объявил, что в ближайшие десять лет протяженность линий метро вырастет в 1,5 раза - на 150 километров. Мэр также пообещал, что к 2016 г. половина вагонов подземки будут малошумными и оборудованными кондиционерами.


