
ВМФ России к 2016 г. получит шесть сторожевых кораблей проекта 1135.6, а в 2013 г. - большой десантный корабль "Иван Грен", заявил журналистам в среду главком ВМФ РФ адмирал Виктор Чирков.

"По заказу Минобороны в 2010 году Прибалтийский судостроительный завод (ПСЗ) "Янтарь" начал строительство серии из шести сторожевых кораблей проекта 1135.6 для ВМФ России. Уже формируются корпуса трех первых кораблей этой серии, "Адмирала Григоровича", "Адмирала Эссена" и "Адмирала Макарова", который был заложен на заводе 29 февраля этого года при участии вице-премьера правительства РФ Дмитрия Рогозина. Вскоре начнется строительство четвертого фрегата, который будет назван "Адмиралом Бутаковым". Всю серию завод планирует передать ВМФ к 2016 году", - сказал Чирков.

Помимо фрегатов, рассказал он, завод строит для ВМФ России большой десантный корабль "Иван Грен" проекта 11711 (развитие проекта 1171, строившегося на калининградской верфи в 1960-1970-е годы).


