
Первый вице-премьер Игорь Шувалов заявил в среду, что крайне ответственно подходит к вопросу декларирования своих доходов и доходов семьи, а средства, которые он заработал, будучи предпринимателем, и которые находятся сейчас в доверительном управлении, являются основой независимости от различных групп влияния при принятии служебных решений.

Он добавил, что перейдя на государственную службу, вел себя "так, как если бы правительство было для меня как для юриста его клиент". В свою очередь представитель секретариата первого вице-премьера сообщил, что все средства семьи первого вице-премьера управлялись и управляются по самым жестким требованиям российского и международного права.

Во вторник британская Financial Times и американская The Wall Street Journal - опубликовали статьи, посвященные бизнесу семьи первого вице-премьера России Игоря Шувалова. Ссылаясь на документы, попавшие в редакции, обе газеты сообщили о том, что семья Игоря Шувалова приобрела через зарегистрированную на Багамских островах компанию Sevenkey акции "Газпрома" на сумму примерно $18 млн. По данным FT, акции "Газпрома" были приобретены через структуры Сулеймана Керимова. Газеты при этом указывают, что практически все транзакции, связанные с Sevenkey, происходили до 2008 года, и нет никаких оснований полагать, что они проходили с нарушением законодательства.


