
Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров считает, что ушедший в отставку с поста вице-премьера России Владислав Сурков по-прежнему остается в команде президента.
"Я твердо убежден в том, что Владимир Путин поступил правильно, подписав указ и удовлетворив просьбу Владислава Суркова. Путин как президент действует в интересах государства, и ставит интересы государства всегда выше, и это правильно", - сказал в среду по телефону "Интерфаксу" Кадыров.
"Я также уверен в том, что Сурков, несмотря на отставку с занимаемой в правительстве должности, остается в команде президента и готов выполнить те задачи, которые перед ним может поставить Путин", - сказал глава Чечни.
Отвечая на вопрос "Интерфакса", Кадыров высказал мнение, что "политику такого высокого уровня нелегко принять решение об отставке: для этого нужно иметь политическую волю, государственное мышление, нужно быть действительно мудрым политиком, готовым жертвовать собственными интересами ради большого дела". "Сурков такое решение принял", - добавил собеседник агентства.
При этом, как считает Кадыров, Сурков, "обладая огромным опытом, в любом качестве может принести пользу государству". Глава Чечни напомнил, что он и Сурков являются названными братьями. "Сурков в самые тяжелые, трудные и трагические для чеченского народа времена поддерживал первого президента Чеченской республики Ахмата-хаджи Кадырова и мне оказывал помощь, когда я обращался, и делал это, в первую очередь, в интересах России и ее благополучия", - отметил Кадыров. "Он, по-прежнему, останется моим названным братом. Я ему сегодня позвонил и пригласил приехать в Чеченскую республику отдохнуть", - сказал глава ЧР.


