
Президент Франции Франсуа Олланд совершил перестановки и сокращения в штате службы президентской охраны и назначил ее руководителем женщину, сообщили в пятницу местные СМИ.

Главой службы президентской охраны президент назначил Софи Атт, которая, таким образом, стала первой женщиной, занявшей этот пост за всю историю республики.

Кроме того, в ходе перестановок Ф.Олланд сократил штат охраны с 93 до 60 человек.

Ранее социалист Олланд уже предпринял ряд обещанных в ходе предвыборной кампании мер по сокращению государственного дефицита, в частности, урезал зарплаты госслужащим и в целях экономии прибыл на майский саммит ЕС на поезде, а не на самолете.


