
Президент РФ Дмитрий Медведев в связи с ситуацией с европейской ПРО заявил, что стратегические баллистические ракеты, поступающие на вооружение, будут оснащаться перспективными комплексами преодоления ПРО, а Вооруженные силы России должны разработать меры, которые при необходимости будут разрушать информационные и управляющие средства системы противоракетной обороны.

"Стратегические баллистические ракеты, которые поступают на вооружение ракетных войск стратегического назначения и нашего Военно-морского флота, будут оснащаться перспективными комплексами преодоления ПРО и новыми высокоэффективными боевыми блоками", - заявил Медведев в связи с ситуацией, сложившейся вокруг системы ПРО страны НАТО в Европе.

Он добавил, что Вооруженным силам поставлена задача по разработке мер, "обеспечивающих при необходимости разрушение информационных и управляющих средств системы ПРО".

"Если перечисленных мер будет недостаточно, РФ разместит на Западе и на юге страны современные ударные системы вооружений, обеспечивающие огневое поражение европейского компонента ПРО. Одним из таких шагов станет развертывание ракетного комплекса "Искандер" в Калининградском особом районе", - заявил глава государства.

Оперативно-тактический ракетный комплекс (ОТРК) "Искандер", разработанный Конструкторским бюро машиностроения (Коломна, Московская область), выпускается в двух вариантах - "Искандер-М" (для ВС РФ) и "Искандер-Э" (для экспорта). Экспортный вариант по боевым характеристикам несколько отличается от того комплекса, который изготавливается по заказу Минобороны России.


