
С 1 марта 2013 года в России заработает онлайн-портал Российского союза спасателей, сообщил "Интерфаксу" в субботу председатель Союза, вице-спикер Совета Федерации Юрий Воробьев. "На этот портал будет стекаться вся оперативная информация изо всех регионов страны о чрезвычайных ситуациях, в том числе носящих локальный характер", - сказал Ю.Воробьев.

По его словам, портал будет работать в открытом режиме, и любой человек, где бы он ни находился, может в любое время суток зайти на портал, зарегистрироваться и сообщить информацию о каком-то чрезвычайном происшествии или ситуации, которая требует помощи спасателей.



