
Иранские пользователи сети Интернет не могут получить доступ на официальный сайт Олимпийских игр 2012 года в Лондоне, сообщает в понедельник британская телерадиокорпорация BBC.

При вводе в адресной строке www.london2012.com вместо сайта Олимпиады открывается сайт www.peyvandha.ir, на котором публикуются сообщения государственных иранских информационных агентств.

Между тем, министерство иностранных дел Ирана отказалось давать комментарии по данному вопросу.

По информации BBC, блокирование веб-сайтов - распространенная практика в Иране. Тем не менее, крайне сложно установить, кто именно закрывает доступ на тот или иной сайт.


