
Несколько тысяч египтян провели ночь в палатках на каирской площади Тахрир и теперь намерены возобновить акцию протеста против военного руководства страны, сообщают в субботу местные СМИ.

Участники акции, пообещавшие оставаться на площади до тех пор, пока власти не выполнят их требования, переночевали в палатках. Позже в субботу они намерены вновь призвать военных отказаться от власти.

Военное руководство Египта обещает передать власть президенту, который должен быть избран не позже июня 2012 года. Однако демонстранты на площади Тахрир требуют немедленного отказа военных от власти.




