
В Свердловской области проводится проверка по факту суицида сотрудника полиции ОВД города Невьянска, сообщил руководитель пресс-службы ГУ МВД России по региону Валерий Горелых в понедельник агентству "Интерфакс-Урал".

По его словам, сегодня 19:15 в в Кировградском районе в личном автомобиле Chevrolet Lacetti было обнаружено тело командира отдельного взвода ППС отдела полиции N34 ОВД Невьянска. Майор полиции 1971 г. рождения, выстрелил в себя из табельного пистолета Макарова.

По предварительным данным, причиной самоубийства полицейского могла стать семейно-бытовая ссора. У погибшего осталась гражданская жена и две дочери.

Как сообщает следственное управление СК России по региону, по данному факту Кировградским межрайонным следственным отделом СК России по Свердловской области организована доследственная проверка, назначено судебно-медицинское исследование тела полицейского с целью определения точной причины смерти.


