
В Тюмени в субботу оппозиция провела трехчасовое мероприятие за честные выборы, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Урал". Организатором санкционированного властями митинга и неразрешенного шествия выступили региональные отделения партии КПРФ, незарегистрированной РКРП-РПК, а также совет инициативных групп и граждан Тюмени.

По словам организаторов, в целом в мероприятии приняли участие порядка 500 человек, в шествии - около 300. Между тем, по словам представителя городской администрации, в митинге и шествии приняли участие не более 70 человек.



