
Труппа театра имени Руставели в среду вечером проводит акцию протеста с требованием к властям вернуть на прежнюю должность художественного руководителя режиссера Роберта Стуруа.
    Акция проходит на центральном проспекте Руставели, перед зданием театра . Ее участники заявили журналистам, что требуют от президента Михаила Саакашвили отмены приказа министра культуры, так как Стуруа уволен с должности "незаконно". Несколько десятков актеров и технических работников надели черные футболки с портретом Стуруа и с надписью "Меня сняли".
    Режиссер Роберт Стуруа 9 августа был освобожден с занимаемой должности худрука театра Руставели за высказывания, которые грузинские власти расценили, как ксенофобию. Он заявлял, что не желает, чтобы во главе Грузии находился президент, который скрывает свою национальность.
    Между тем, протест актеров вряд ли в среду будет услышан Михаилом Саакашвили и членами правительства, так как в эти минуты они находятся в Клайпеде, где празднуют победу сборной Грузии над сборной Бельгии в стартовом матче на чемпионате Европы по баскетболу.


