
Военное руководство Египта приняло решение провести каждый их трех этапов парламентских выборов в два дня, а не один, как было запланировано ранее, сообщают в пятницу египетские СМИ.
	Глава избирательного комитета Абдель Моаз Ибрагим заявил, что продление выборов позволит проголосовать большему числу избирателей. 
	Проведение выборов, которые начнутся 28 ноября, ставилось под сомнение из-за антивоенных акций протеста и беспорядков, которые длятся в Египте уже неделю, однако руководство страны заявило, что выборы пройдут по запланированному графику.
	Демонстранты в столице страны и других городах Египта требуют отстранить от власти военный совет страны и отложить проведение парламентских выборов.



