
Дзержинский суд Петербурга в понедельник принял решение о взыскании в доход государства залога за освобождение из-под стражи одного из лидеров арт-группы "Война" Олега Воротникова.


"Суд принял решение об обращении залога в пользу государства", - сообщила "Интерфаксу" адвокат Анастасия Екимовская.


По ее словам, суд согласился с доводами следствия, что Воротников уклоняется от участия в расследовании, не является на допросы. Кроме того, в отношении него было возбуждено второе уголовное дело.


"Мы будем обжаловать, потому что следователь указал на суде, что Воротников не является по вызовам в рамках второго дела. А залог был внесен по первому делу", - сказала адвокат.


По ее словам, теперь следствие может подать ходатайство об избрании Воротникову меры пресечения в виде заключения под стражу. 




