
Сильный дождь и порывы ветра не принесли серьезного ущерба жизненно-важным городским коммуникациям, заявил "Интерфаксу" пресс-секретарь заместителя мэра по вопросам ЖКХ и благоустройства Игорь Пергаменщик в воскресенье. "Серьезных происшествий в городе не зарегистрировано. Все системы жизнеобеспечения города работают в штатном режиме", - сказал И.Пергаменщик. 

Ранее "Интерфакс" сообщал, что столичные синоптики продлили штормовое предупреждение, которое действует в столичном регионе до 23:00 воскресенья.




