
Многоцелевая атомная подводная лодка проекта 885 (шифр "Ясень") "Северодвинск" выполнила стрельбу из подводного положения сверхзвуковой крылатой ракетой по наземной цели в ходе испытаний в акватории Белого моря, сообщил "Интерфаксу-АВН" в среду источник в оборонно-промышленном комплексе.

"Северодвинск" при испытаниях в Белом море впервые осуществил пуск из подводного положения сверхзвуковой крылатой ракеты по наземной цели", - сказал собеседник агентства. По его словам, пуск произведен успешно, цель поражена.

"Это уже третий подряд успешный пуск новейшей морской сверхзвуковой крылатой ракеты в рамках испытания ракетного комплекса "Калибр", - отметил собеседник агентства.


