
Уголовное дело возбуждено по факту убийства гражданина Азербайджана в Москве, тело которого было обнаружено в окрестностях бывшего Черкизовского рынка.

Днем 16 октября в районе ТЦ "Новочеркизовский" было обнаружено тело 27-летнего гражданина Республики Азербайджан с не менее чем 5 ножевыми ранениями. 
"По данному факту следственными органами Главного следственного управления СК России по городу Москве возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство)", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СК РФ.

"По предварительным данным, ножевые ранения были причинены в ходе бытового конфликта, произошедшего между гражданами одной из стран СНГ", - сказал ранее "Интерфаксу" представитель столичного главка СКР Сергей Стукалов.

По словам Стукалова, приняты меры к установлению личности преступника и его задержанию.


