
Глава исполнительной власти Губинского района Азербайджана Рауф Хабибов, высказывания которого в четверг привели к беспорядкам в районе, уволен, сообщил митингующим депутат Вахид Ахмедов.

Как передает корреспондент "Интерфакс-Азербайджан" с места событий, эта новость была воспринята с ликованием.

Кроме того, Ахмедов объявил об освобождении 8 из задержанных в ходе беспорядков. Он сообщил, что остальные 14 человек тоже вскоре будут освобождены, и попросил разойтись. Митингующие стали расходиться. 




