
Государственная Дума приняла решение о досрочном прекращении депутатских полномочий Владимира Пехтина. "Считать досрочно прекращенными полномочия депутата Пехтина … с 29 марта 2013 г. на основании его письменного заявления о сложении депутатских полномочий", - говорится в постановлении Госдумы, принятом в пятницу. Спикер Госдумы Сергей Нарышкин подтвердил, что депутатские полномочия Пехтина прекратятся в конце марта, поскольку до этого времени он официально находится в отпуске. 

Депутат "Единой России" Вячеслав Пехтин на заседании Госдумы 20 февраля заявил, что решил отказаться от своего мандата в связи с сообщениями СМИ о наличии у него незадекларированной недвижимости в Майами (США). При этом он заявил, что недвижимость принадлежит не ему, а совершеннолетнему сыну; мандат же сдает, чтобы "недобросовестные политические оппоненты" не порочили репутацию "Единой России".
Лидер парламентского большинства Владимир Васильев ранее сообщил журналистам, что фракция тайным альтернативным голосованием определит кандидата на ставший вакантным после ухода Пехтина пост председателя думской комиссии по этике.

Источники во фракции ранее сообщили, что Пехтину могут предложить пост замглавы Минрегионразвития. Сам он прокомментировал эту информацию в интервью газете "Известия": "Есть министерство регионального развития, есть министерство по развитию Дальнего Востока - вот приоритеты, которые я себе выстраиваю", - сказал Пехтин. 


Член координационного совета оппозиции Алексей Навальный опубликовал в своем блоге информацию о том, что депутат-единоросс Владимир Пехтин владеет незадекларированной недвижимостью во Флориде стоимостью $1,8 миллионов. "Я только что ознакомился с этим текстом Навального, и хочу сказать, что его утверждения о том, что я и мой сын являемся совладельцами нескольких квартир в США, не соответствуют действительности. У меня нет никакой недвижимости за рубежом", - сказал Пехтин "Интерфаксу" 12 февраля. Он подчеркнул, что его сыну 35 лет, он с 1998 г. сначала учился, затем начал работать в США, имеет свой бизнес и действительно владеет вместе с женой несколькими квартирами. "Мой сын взрослый, самостоятельный и состоятельный человек, и он вправе покупать что хочет. Я даже не знаю толком, чем он там владеет", - добавил Пехтин.
При этом он не исключил вероятности того, что при оформлении документов на собственность сын мог заполнять "какие-то графы, где требовалось либо указать возможных наследников, либо ближайших родственников, то есть родителей". "Но это мои предположения. Я ничего толком об этих документах не знаю", - подчеркнул депутат. 

Позже он заявил о добровольном сложении с себя депутатских полномочий. "Я сдаю мандат, которого всегда добивался в честной политической борьбе", - сказал Пехтин, отметив, что не позволит использовать сложившуюся ситуацию для дискредитации коллег по партии и фракции. "Я умею держать удар. Но нашим оппонентам интересен в данном случае не Пехтин - им нужно дискредитировать парламент, власть, которую представляет каждый из сидящих в этом зале, и каждый может оказаться для них мишенью. Как честный человек, я не могу и не хочу с этим мириться, не хочу, чтобы тень необоснованных обвинений падала на нашу партию", - добавил депутат. При этом он заявил, что чист перед законом: "Никогда не нарушал и не нарушу в будущем ни дух закона, ни его букву". 



