
Муфтий Татарстана Илдус Файзов был ранен в результате покушения в четверг днем, его заместитель, начальник учебного отдела Духовного управления мусульман региона Валиулла Якупов в результате другого покушения убит. Следственные органы СК РФ по республике возбудили два уголовных дела, соответственно, по факту убийства и покушения на убийство.
Следствие рассматривает среди версий покушения на лидеров Духовного управления мусульман Татарстана их профессиональную деятельность, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Отрабатываются все возможные версии произошедшего, в том числе связанные с их профессиональной деятельностью", - сказал он в четверг "Интерфаксу".
Президент Татарстана Рустам Минниханов считает, что покушение на духовных лидеров республики связано с тем, что они придерживались традиционного ислама."Руководители нашего духовного управления мусульман проводили политику традиционного ислама. Понятно, что существуют и другие течения, и произошедшее сегодня - это явный вызов", - заявил Минниханов, слова которого приводятся на официальном сайте правительства Татарстана.
"Более конкретно подробности (покушений) установят правоохранительные органы, но я считаю, что покушения связаны с профессиональной деятельностью", - отметил президент республики.
В Совете Федерации квалифицируют случившееся как вызов ваххабитского подполья, которое пытается вынести свою подрывную деятельность за пределы Северного Кавказа. "Это наглый, дерзкий вызов, вызов ваххабитского подполья, который находится на территории Северного Кавказа, мусульманству России. Речь идет о попытке, если можно так сказать, окавказить такие территории, как Татарстан", - заявил "Интерфаксу" первый вице-спикер Совета Федерации Александр Торшин, являющийся членом Национального антитеррористического комитета.
По словам сенатора, в 2011 г. Доку Умаров издал фетву о том, что "кавказские моджахеды должны переселяться в Поволжье, чтобы поднять Поволжье", но тогда никто не придал этому значения. "Этот двойной теракт является как раз доказательством того, что эти заявления Умарова являются отнюдь не безобидными, а являются руководством к действию. Опираясь на свои источники, я могу сказать, что в Татарстане позиции мусульманского духовенства - выходцев с Кавказа усиливаются, и их становится там все больше и больше", - сказал Торшин.
Он также обратил внимание на то, что двойные теракты являются спецификой Северокавказских республик и никогда до сегодняшнего дня не совершались в республиках Поволжья и, в частности, в Татарстане.
В Московском патриархате выразили озабоченность по поводу участившихся случаев покушения на религиозных деятелей, противостоящих экстремизму. "К сожалению, случаи нападения на религиозных деятелей, нередко с летальным исходом, в последнее время стали распространенным явлением", - заявил глава синодального Информационного отдела Владимир Легойда. По его словам, целью нападающих становятся "именно те, кто противостоит экстремизму и проповедует неприятие насилия, мирные и взвешенные пути решения проблем".
Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров также возлагает ответственность за покушения на ваххабитов. " Оба мусульманских деятеля известны как последовательные противники религиозного экстремизма и его авангарда - ваххабизма. Случившаяся трагедия наглядно свидетельствует о том, что для ваххабитов нет ничего святого, нет у них истинной веры, нет жалости к людям. Им нужна кровь! Их призвание - убивать людей, убивать мусульман, убивать женщин, детей, беззащитных граждан", - заявил Кадыров.
Однако глава комитета Госдумы по делам общественных объединений и религиозных организаций Ярослав Нилов не исключает, что покушения могут быть связаны с возмущением паломников в республике новым порядком распределения путевок на хадж.
"Рассматривать нужно все версии, но не исключаю, что произошедшее связано каким-либо образом с протестными настроениями и переделом рынка хадж-услуг", - сказал "Интерфаксу" Нилов (фракция ЛДПР).
"Если мы посмотрим заявление мусульманской общественности Татарстана, сделанное несколько дней назад, они были недовольны позицией муфтия: когда он взял под свой контроль продажу туров в Мекку и Медину, его деятельность должна была привести к снижению цен на туры. Однако этого, по имеющейся информации, не произошло", - добавил он.
В результате, по словам Нилова, желающие совершить хадж начали возмущаться: "Было даже некое коллективное письмо, которое опубликовали мусульмане Татарстана и направили его муфтию. Они требовали от него выполнения обещаний и обвиняли в том, что он этот рынок услуг захватил".
Нилов также предполагает, что покушение мог совершить некий догматик-фанат. По его мнению, нельзя также исключать, что кто-то мог воспользоваться этими настроениями граждан и специально раскачать ситуацию. Нилов подчеркнул, что это только его личные предположения, а официальную версию озвучит следствие.





