
Художественный руководитель балета Большого театра Сергей Филин заявил, что только суд установит вину нападавших на него.

"Степень вины установит суд, я отдаю это на ваше усмотрение. Но я никого не прощаю за то, что со мной произошло, никого",- сказал Филин в Мещанском суде в среду.

Он рассказал о событиях вечера, когда на него было совершено нападение. "Я шел к калитке, в это время позади меня раздались шаги, это был бег. Человек выглядел подозрительно, он был в капюшоне, были видны только глаза", - сказал Сергей Филин.


