
Правоохранительные органы расследуют случай суицида несовершеннолетней девушки из села Корноухово Рыбно-Слободского района.

Пресс-служба МВД по Татарстану сообщает, что тело погибшей было обнаружено около семи часов утра в пятницу: она повесилась в сарае своего дома. 

По предварительной версии, причина суицида - неразделенная любовь, так как предсмертное SMS-сообщение со словами: "Прости меня, просто прости", - девушка отправила своему другу и подруге.

Установлено, что девушка и четверо ее старших братьев и сестер проживали и воспитывались у бабушки с дедушкой после того, как в 1997 году их мать лишили родительских прав. 



