
Правоохранительные органы задержали в среду одного из участников июльской акции в защиту украинского языка, которая проходила возле Украинского дома в Киеве. Он  обвиняется в нанесении милиционерам телесных повреждений при исполнении ими служебных обязанностей.
Как сообщает пресс-служба прокуратуры Киева, речь идет об участнике акции, который 4 июля возле Украинского дома использовал баллончик с химическим веществом, попав в лицо двум сотрудникам милиции. 
По информации СМИ, имя задержанного Дмитрий Резниченко.
В прокуратуре напомнили, что 25 июля обвиняемый был объявлен в розыск. В этот же день Голосеевский райсуд Киева выдал разрешение на его задержание и доставку в суд для избрания меры пресечения.



