
МВД Грузии распространило видеоматериал с рассказом заложников, освобожденных в ходе проходящей на границе с РФ спецоперации.

В частности, двое молодых людей сообщили, что возвращались с пикника, когда встретились с группой людей, вооруженных автоматами.

"Нас предупредили, что если попытаемся бежать, нас убьют. Их было около 15 человек, они имели при себе автоматы, различное оружие и так называемые "мухи" (гранатометы)", - рассказал один из освобожденных, отметив, что захватившиe их люди были бородатыми.


