
У журналистов "Медиа-Трест" нет претензий к полиции Кипра, которая задержала их.

"У нас нет претензий к кипрской полиции, но вызывает удивление тот факт, что сотрудники службы безопасности компании, офис которой мы снимали, присутствовали на допросах, сами участвовали в них, кроме того, при помощи специально привезенной в полицейский участок аппаратуры размагнитили снятую нами кассету", - заявил "Интерфаксу" один из задержанных журналистов Дмитрий Щербанов.

Он отметил, что название фильма - "Остров коррупции" - опровергает расхожий туристический штамп о том, что Кипр - "остров любви". Их фильм посвящен выводу теневого российского капитала в офшорные зоны, в частности, на Кипр, а также деятельности в этой стране российских компаний с сомнительной, на взгляд авторов проекта, репутацией.

Офис одной из таких компаний и снимали журналисты в момент, когда были задержаны. "Полицейские сказали, что мы снимали офис очень уважаемого человека, а поэтому у нас могут быть очень большие проблемы", - добавил журналист.

Как сообщалось ранее, Дмитрий Щербанов и Дмитрий Власов были задержаны на Кипре накануне. По словам представителя "Медиа-Трест, около 19:00 МСК в среду Щербанов и Власов, которые работают в этой компании, снимали видеосюжет в городе Лимасол в рамках журналистского расследования.

В момент съемки журналисты были задержаны кипрской полицией, которая потребовала стереть записанный видеоматериал, после чего их доставили в полицейское отделение в Лимасоле, где, как утверждают в компании, журналистов допросили.

В четверг дежурный сотрудник российского посольства на Кипре сообщил "Интерфаксу", что журналисты компании "Медиа-Трест", задержанные ранее полицией Кипра за несанкционированную видеосъемку, отпущены.


