
Судебные заседания по делу о кораблекрушении "Булгарии", который проходит в Московском райсуде Казани, будут временно прерваны, сообщил агентству "Интерфакс" представитель гособвинения.

"Судья Сергей Якунин в четверг удовлетворил ходатайство Гурами Горгиладзе - адвоката одного из пятерых обвиняемых по делу, старшего помощника капитана "Булгарии" Рамиля Хаметова, - о проведении его подзащитному стационарной судебно-психиатрической экспертизы", - сказал гособвинитель.

Он пояснил, что после кораблекрушения Хаметов находился на лечении в психиатрической клинике и его защитником уже подавалось ходатайство о проведении стационарной экспертизы, но безуспешно.

Собеседник агентства также сообщил, что суд уже приступил к допросу старпома, который выразил соболезнование родственникам погибших, извинился перед ними и пострадавшими.

Перерыв продлится до получения заключения судебно-психиатрической экспертизы, которая займет, по словам гособвинителя, не менее трех недель.




