
Более 70 пассажиров затонувшего у берегов Италии круизного лайнера "Коста Конкордия" планируют подать коллективный иск против кампании-владельца лайнера, заявил во вторник глава итальянской ассоциации защиты прав потребителей Карло Ренци.

"Наша цель - добиться того, чтобы каждый пассажир получил как минимум 100 тыс. евро компенсации за материальный ущерб, а также за испытанный страх, испорченный отдых и серьезные риски", - заявил К.Ренци.

Лайнер "Коста Конкордия", на борту которого находились более 4,2 тыс. человек, в том числе 111 российских граждан, в ночь на 14 января сел на мель близ острова Джильо у побережья итальянской области Тоскана, после чего затонул.

По последним данным, крушение круизного лайнера "Коста Конкордия" близ острова Джильо привело к гибели не менее семи человек.




