
Московский суд отправил под домашний арест фотографа, снимавшего мотоциклиста, который проехал по перрону станции метро "Войковская", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. Подозреваемый арестован до 25 ноября.

Ранее сообщалось, что 1 октября в интернете появилось видео, снятое еще 13 сентября вечером, на котором видно, как мотоциклист на своем транспортном средстве спускается по лестнице в вестибюль станции метро "Войковская" и проезжает через всю платформу.

Позже сотрудники МУРа задержали мотоциклиста на Измайловском бульваре. В отношении него было возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 213 УК РФ (хулиганство). Тверской районный суд избрал подозреваемому меру пресечения в виде домашнего ареста.


