
Правительство Москвы не планирует вводить каких-либо ограничений в работе общественного или личного транспорта в связи с запланированным на 10 декабря митингом оппозиции на Болотной площади в центре столицы.
	"С правительством Москвы согласован перенос места митинга с площади Революции на Болотную площадь. Организаторы согласились", - сообщил журналистам в пятницу заместитель мэра Москвы Александр Горбенко.
	По его словам, в акции на Болотной площади согласовано участие до 30 тыс. человек, однако власти полагают, что их придет меньше.
	"По нашим предположениям, будет 8-10 тыс. человек", - сказал А.Горбенко.
	Он отметил, что в связи с публичной акцией не предполагаются перекрытия улиц для движения автотранспорта, как и изменение режима работы метро.
	"По окончании мероприятия его участники могут спокойно дойти до ближайших трех станций метро, они не будут ограничены на вход и на выход. Мы специально добавили два часа к предполагаемому времени митинга, чтобы люди могли спокойно разойтись", - рассказал А.Горбенко.



