
МЧС России обнародовало список погибших и пострадавших в результате авиапроисшествия в аэропорту "Внуково" с самолетом Ту-204 Red Wings.

По данным МЧС, погибли четыре человека: командир воздушного судна Г.Шмелев, второй пилот самолета Е.Асташенков, борт-инженер И.Фисенко и стюардесса Е.Жигалина.

По информации российского чрезвычайного ведомства, в числе пострадавших - технический сотрудник борта А.Изосимов и стюардесса К.Баранова, которые с тяжелыми черепно-мозговыми травмами госпитализированы в горбольницу номер 1. 

Стюардесса Т.Пенкина доставлена в тяжелом состоянии с черепно-мозговой травмой в горбольницу номер 7. Еще один человек - Д.Винокуров, должность которого уточняется, госпитализирован в НИИ имени Склифосовского. 



