
Оппозиционер и автор проекта "Роспил" Алексей Навальный объяснил следователям, что на митингах в декабре 2011 года не говорил ничего экстремистского, а выражал гражданскую позицию относительно прошедших выборов.

В свою очередь, как сказал "Интерфаксу" в среду адвокат Навального Вадим Кобзев, следователи ГСУ СКР по Москве задавали Навальному вопросы, не относящиеся к предмету проверки.

Кобзев сообщил, что им также показали распечатку с сайта Комитета национального спасения, где Навальный якобы является главой. Он добавил, что его подзащитный не имеет сведений, кто создал этот сайт.



