
В Кремле с недоумением воспринимают попытки комментировать будущий состав правительства или возможные предположения о том, кто войдет, а кто не войдет в состав кабинета министров. "Несмотря на те предложения, которые были озвучены в субботу на съезде "Единой России", президент РФ Дмитрий Медведев и премьер-министр Владимир Путин продолжают выполнять свои конституционные обязанности", - заявила пресс-секретарь главы государства Наталья Тимакова.

"Впереди поставлены ясные задачи - это кампания по выборам в Госдуму, а затем - по выборам президента России и только потом можно будет говорить о том, какие именно изменения произойдут в составе и структуре правительства и администрации главы государства", - подчеркнула она.

Н.Тимакова особо отметила, что "никто никому не делал никаких предложений о будущей работе, не ведет на этот счет никаких переговоров".

"Президент Медведев и премьер Путин исходят из того, что все федеральные чиновники продолжают работу на своих местах, продолжают выполнение своих прямых должностных обязанностей. А если у кого-то возникают другие ощущения, то они должны быть готовы сменить место работы", - сказала пресс-секретарь президента.




