
Хакеры, причисляющие себя к международной группе Anonymous, взломали сайт московского областного отделения партии "Единая Россия". Сообщение об этом было в четверг опубликовано в "твиттере" Op_Russia, в котором с прошлой недели выкладываются ссылки на взломанную почту руководителя Росмолодежи Василия Якеменко и пресс-секретаря ведомства Кристины Потупчик.

В данный момент сайт регионального отделения не отвечает на запросы. На этой неделе хакеры из Anonymous также взломали сайт Калужского отделения "Единой России" и разместили на нем видеоролик. Сейчас ресурс отключен от сети.


