
Защитники карельского блоггера Максима Ефимова, которого привлекают к уголовной ответственности за публикации о Русской православной церкви, будет настаивать на отмене его федерального розыска.

"Если в течение недели Следственный комитет не отменит объявление Максима Ефимова в федеральный розыск, основанием для которого было якобы уклонение гражданского активиста от психиатрического стационара, мы направим соответствующую жалобу в суд", - сказал "Интерфаксу" адвокат из Межрегиональной правозащитной ассоциации "Агора" Рамиль Ахметгалиев, который представляет интересы Ефимова.

Он сообщил, что накануне в ходе повторного заседания в Петрозаводском городском суде следователь отозвал ходатайство о помещении Максима Ефимова в психиатрический стационар. После чего Петрозаводский городской суд принял решение прекратить производство, поскольку с отзывом устранился предмет разбирательства, сказал защитник.

В конце июня Верховный суд Карелии удовлетворил кассационные жалобы адвокатов на постановление Петрозаводского городского суда о помещении руководителя местной Молодежной правозащитной группы М.Ефимова в стационар для проведения судебной психолого-психиатрической экспертизы.

Максим Ефимов подозревается "в возбуждении ненависти либо вражды, а также унижении достоинства группы лиц по признакам отношения к религии" (ч. 1 ст. 282 УК РФ) за публикацию материала "Карелия устала от попов".


