
Обращение защитников бывшего руководителя МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева с просьбой пересмотреть в порядке надзора решение об отказе ему в условно-досрочном освобождении поступило в прокуратуру Архангельской области. "Документы поступили к нам. Генеральной прокуратурой установлен срок ответа на поступившие документы - до 30 апреля", - сообщила "Интерфаксу" старший помощник прокурора по взаимодействию со СМИ и общественностью Юлия Шевченко.

Обращение адвокатов бывшего руководителя МФО "МЕНАТЕП" изначально было направлено в Генпрокуратуру РФ. 27 марта Генпрокуратура РФ перенаправила обращение в прокуратуру Архангельской области.

В заявлении адвоката Владимира Краснова на имя Генпрокурора Юрия Чайки, текст которого был размещен на официальном сайте пресс-центра бывших руководителей "ЮКОСа", говорится, что прокуроры в рамках рассмотрения требования Лебедева об УДО "вопреки закону и присяге занимали антиконституционную, противоправную позицию".

Одним из оснований для обращения защиты к руководству Генпрокуратуры стало решение Конституционного суда РФ, который в ответ на жалобу П.Лебедева написал, что признание вины и информация о погашении ущерба не является обязательной для положительного решения об освобождении заключенного досрочно. Краснов сообщил Чайке, что архангельские прокуроры просили отказать бывшему руководитель МФО "МЕНАТЕП" в УДО, ссылаясь на непризнание фигурантом вины.


Ранее Тверской суд Москвы отказался удовлетворить иск Лебедева о компенсации за незаконное продление на три месяца содержания его под стражей перед вынесением второго приговора. Речь идет о периоде с 17 августа по 17 ноября 2010 года. Арест бывшему руководителю "МЕНАТЕПа" был продлен Хамовническим судом. Решение затем было признано законным в кассационной инстанции. Позже Верховный суд РФ счел, что продление ареста было незаконным, поскольку ранее были приняты поправки в УПК, ограничивающие арест по "предпринимательским" статьям. Адвокаты настаивали на том, что продлевать арест Лебедеву не было необходимости, поскольку он и так содержался под стражей по приговору суда.


Экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский и экс-глава МФО "МЕНАТЕП" Платон Лебедев были арестованы в 2003 году. В мае 2005 года их приговорили к девяти годам лишения свободы по обвинению в мошенничестве и неуплате налогов. Позже Мосгорсуд снизил им наказание до восьми лет каждому.

О втором уголовном деле в отношении Ходорковского и Лебедева стало известно, когда завершался первый судебный процесс. В декабре 2010 года в рамках "второго дела" экс-руководителей ЮКОСа приговорили к 14 годам лишения свободы за хищение нефти и легализацию выручки от ее продажи. Через полгода Мосгорсуд снизил срок наказания с 14 до 13 лет. Срок исчисляется с 2003 года - со дня ареста по "первому делу" ЮКОСа. Таким образом, осужденные должны выйти на свободу в 2016 году.






