
В середине сентября в Мюнхене в отеле "Байеришер Хоф" прошла международная конференция, посвященная перспективам отношений между Россией и ЕС. В ней приняли участие представители более 10 стран. Ее итоги до сих пор активно обсуждаются в средствах массовой информации Германии и других европейских стран. В связи с этим наш корреспондент Вячеслав Терехов обратился к российскому участнику этой конференции, депутату Госдумы Александру Бабакову.

	- Вернется ли Путин на пост президента России?

	- Тема конференции была посвящена взаимодействию РФ и ЕС в условиях непростой экономической ситуации. 
	Примечательно, что обмен мнениями на конференции, для меня этой было некоторой неожиданностью, проходил не только по вопросу о путях выхода из кризисной ситуации, но и о влиянии предстоящих выборов не только в России, но и во Франции и Америке. Было ясно практически из всех выступлений, что ситуация в России для европейской общественности небезразлична. Особенно серьезно затрагивалась тема, как сложатся отношения России и ЕС после всех выборов - как парламентских, так и президентских. 
	Поскольку тема конференции достаточно широка, то была высказана масса интересных, даже необычных, мнений, касающихся выборов в России. Не могу не отметить, что и большинство выступавших, несмотря на различные политические взгляды, склонялись к тому, что наиболее вероятным президентом в России после мартовских выборов станет Владимир Путин.

 - Интересно, нам это еще не ясно, а им уже ясно? На чем они основывали свои выводы? 

- На эту тему высказывания были для меня достаточно необычными - от сдержанных до эмоционально ярких.

 - И все же на чем основывались их предположения?

	- Например, Йорг Мигенд, член совета директоров Bay Wa AG заявил, что "правительство России во главе с Владимиром Путиным своевременно среагировало на кризис и смогло не допустить критических последствий, благодаря чему экономика России снова растет".
	Представитель Италии, председатель комиссии по международным делам парламента Италии Микаэла Бьянкофьоре отметила, что личные отношения между В.Путиным и С.Берлускони заложили в свое время в основу российско-итальянских отношений уважение и доверие, дружбу, и подчеркнула, что на такой основе "должны строиться и отношения между Россией и ЕС в будущем". 
	Надо сказать, что  основным докладчиком на этой конференции был Вольфганг Ишингер председатель Мюнхенской конференции по безопасности, экс-посол Германии в США и Великобритании. Он очень много сделал для того, чтобы повернуть дискуссию в позитивную, конструктивную сторону при обсуждении проблемы стратегии будущих отношений между ЕС и Россией. Вероятно, поэтому во многих выступлениях отмечалось, что возвращения В.Путина на президентский пост "надо не опасаться, а, наоборот, приветствовать".

 - Я правильно понимаю, что эти  предположения строятся на основе деятельности правительства России в период кризиса?


- Не только. Просто выступавшие считают, что популярность В.Путина в России не снижается, а потому его повторное избрание представляется для них достаточно вероятным. И, конечно, не осталась незамеченной и деятельность нашего правительства.
	Мне было приятно отметить, что представители крупных бизнес-компаний Европы позитивно оценили деятельность правительства России в период кризиса и что оно не допустило тяжелых последствий. И это при том, что даже среди экономистов в нашей стране политике правительства в этот период даются неадекватные оценки.
	Очень много говорилось о том, что углубление интеграции ЕС и России поможет самой Европе пережить проблемы, сложности, связанные с внутренним долгом ЕС. Выступавшие, которые затрагивали эту тему, отмечали, что именно прочная экономическая интеграция России и ЕС будет позитивно влиять и на ситуацию внутри самого Евросоюза.
	Эта тема отношений России и ЕС активно обсуждалась не только на заседаниях, но и в кулуарах. Примечательно, что представители бизнеса активно высказывались за "деполитизацию экономического сотрудничества". Основная суть их предложений - упростить отношения между бизнес-структурами России и ЕС.
	В кулуарах активно обсуждались прогнозы предстоящих декабрьских выборов в России и их влияние на дальнейшее развитие политической системы. Но интересно то, что как на трибуне, так и в кулуарах, не было, что, порой, к сожалению, присутствует на различных форумах, как у нас, так и за рубежом, обычного критиканства. И что еще более отрадно, никто не связывал с предстоящими декабрьскими и мартовскими выборами изменение отношений между Россией и ЕС в худшую сторону.
 
 "Строя европейский дом, мы забыли в нем о комнате для России"


 - Кроме экономических и выборных поднимались какие-то наиболее острые другие проблемы?

	- Конечно. Мне понравилось выступление Вольфганга Ишингера, председателя Мюнхенской конференции во безопасности, экс-посла Германии в США и Великобритании. Он отметил, что Путина хорошо знают в Европе, но акцент сделал на систему ПРО. Председатель конференции высказал упрек в адрес европейских политиков.  "Строя Европейский дом, сказал он, мы забыли в нем о комнате для России…  Необходима демилитаризация нашего мышления, которая должна происходить и на бумаге, и в головах. Мы не должны разворачивать ПРО, мы должны наоборот, создавать отношения между РФ и НАТО с позиции доверия, и надо строить эту систему вместе с Россией".


 ЭПИЛОГ

	Вернемся на четыре года назад. В том же отеле, где проходила нынешняя конференция, Владимир Путин в 2007 году произнес свою знаменитую "мюнхенскую" речь. Запад встретил ее весьма критически. Я был тогда на той конференции. В кулуарах, да и на трибуне, с именем Путина, порой, связывали возможное ухудшение российско-европейских отношений.
	Интересно, что произошло за эти четыре года? Отношения России с Европой при президенте Дмитрии Медведеве не ухудшились, интеграционные связи, может быть не так быстро, как хотелось бы, но растут.  Выдержки из стенограмм, которые я читал, действительно показывают, что имя Путина наиболее часто упоминалось на нынешней конференции. Что это? Попытка европейской общественности давить на российских избирателей, на российский эстемблешмент? Или менталитет западных политиков, и даже избирателей: если перед президентскими выборами правительство вышло из экономического кризиса, то его глава может претендовать и на высший государственный пост?  

Обозреватель Вячеслав Терехов 



