
Постоянный представитель РФ при ООН Виталий Чуркин потребовал провести тщательное расследование фактов гибели гражданского населения Ливии от ударов авиации НАТО, сообщила во вторник британская газета Daily Telegraph.
	"Мы надеемся, что НАТО вернется к этой проблеме и проведет расследование", - сказал В.Чуркин в беседе с журналистами.
	"К сожалению, НАТО заняло чисто пропагандистскую позицию, утверждая, что потери среди гражданского населения в Ливии были нулевыми, что, во-первых, совершенно невероятно, и, во-вторых, является неправдой", - отметил российский дипломат.
	Постпред РФ сообщил, что он поднимет вопрос о гибели ливийских граждан от бомбардировок НАТО на заседании Совбеза ООН в четверг.
	Российский дипломат также выступил с критикой в адрес генсека ООН Пан Ги Муна, который поддержал действия НАТО в Ливии.


