
В город Паттайя, возле которого произошла авария пассажирского парома, выехали сотрудники посольства РФ в Таиланде, сообщили "Интерфаксу" в дипмиссии.

Между тем заведующий консульским отделом посольства РФ в Таиланде Андрей Дворников подтвердил в эфире телеканала "Россия 24", что при крушении парома погибла гражданка РФ 1966 года рождения. Фамилию погибшей он не назвал. 

Касаясь сообщений о гибели еще двух россиян А.Дворников сказал: "Мы получили информацию от таиландской полиции, что они российские граждане. Но когда мы попросили предоставить копии их паспортов, какие-то документы, подтверждающие это, этого сделано не было. Поэтому они пока остаются неидентифицированными европейцами". 

По данным представителя посольства РФ, одному из погибших около 50 лет, другому - около 40. 

А.Дворников сообщил также, что четверо россиян с затонувшего парома в настоящее время находятся в госпиталях.


