
Совет Государственной Думы в понедельник принял решение сократить срок доработки ко второму чтению законопроекта о политических партиях, сообщил журналистам первый вице-спикер от КПРФ Иван Мельников.

"Сегодня на заседании совета неожиданно прозвучало поддержанное большинством требование сократить срок доработки ко второму чтению поправок в закон о политических партиях. Первоначально эти поправки должны были быть внесены до 28 марта, однако сегодня было принято предложение профильного комитета, и этот срок сокращен до 15 марта, то есть осталось всего два дня для доработки этого очень важного законопроекта ко второму чтению", - пояснил Мельников.

Он не согласен с такой спешкой, а также с доводами тех, кто на заседании совета поддержал это решение. "Некоторые члены совета в открытую высказывались, что надо поторопиться с принятием этого закона, чтобы пойти навстречу улице, то есть акциям, которые проводит оппозиция. Но мы убеждены, что у "улицы" есть запрос на обновление политической жизни в стране, а не чрезмерно поспешное принятие важных законов", - добавил Мельников.



