
Семеро подозреваемых в причастности к совершению преступлений в отношении духовных лидеров Татарстана отпущены из-под стражи. "Следственные органы СК России по Республике Татарстан приняли решение отменить меру пресечения в отношении семерых подозреваемых в убийстве заместителя муфтия духовного управления мусульман Татарстана Валиуллы Якупова, а также в покушении на убийство муфтия республики Илдуса Файзова. К ним применена мера процессуального принуждения - с подозреваемых отобрано обязательство о явке", - говорится в сообщении пресс-службы, размещенном на сайте СКР в четверг. В нем отмечается, что такое решение было принято следователями, так как подозреваемыми были проведены все необходимые следственные действия. 
Под стражей продолжает оставаться один подозреваемый в совершении указанных преступлений, сообщили в пресс-службе. "Кроме того, как сообщалось ранее, в розыск объявлены еще трое подозреваемых - Раис Мингалеев, Роберт Валеев и Альберт Исмагилов", - говорится в пресс-релизе.
Ранее со ссылкой на супругу одного из фигурантов сообщалось об освобождении шестерых человек. "Сегодня моего мужа Марата Кудакаева и еще пятерых, подозреваемых в нападениях, отпустили под подписку о невыезде, согласно постановлению следователя", - сообщила "Интерфаксу" Амина Кудакаева.
В свою очередь адвокат еще одного арестованного, подозреваемого Рустэма Гатауллина - Марина Еникеева сообщила агентству, что не располагает сведениями об освобождении ее подзащитного и не имеет никаких сведений из Следственного комитета. 
19 июля, накануне священного для мусульман месяца Рамазан, в Казани была взорвана машина муфтия, председателя ДУМ Татарстана 49-летнего Илдуса Файзова, он получил травмы. Часом ранее в подъезде своего дома был застрелен начальник учебного отдела ДУМ Татарстана 48-летний Валиулла Якупов. 
По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по трем статьям УК РФ - "терроризм", "убийство" и "покушение на убийство". 
По версии следствия, основным мотивом преступления является профессиональная деятельность потерпевших, в том числе их идеологические разногласия с оппонентами. Файзов и Якупов известны своим с непримиримым отношением к сторонникам радикальных течений ислама.
Всего по делу о нападении на мусульманских деятелей были арестованы семеро подозреваемых: председатель совета директоров туроператора "Идель-хадж" (Казань) Рустэм Гатауллин, сотрудник одного из казанских предприятий, житель Лаишевского района Татарстана Рустам Кашапов, руководитель прихода "Вакф", гендиректор ООО "Шифа" (мусульманское кафе "Азу") Мурат Галеев, бывший начальник отдела по связям с силовыми структурами ДУМ республики Марат Кудакаев, бывший имам мечети в Высокогорском районе республики, ныне член Союза татарской молодежи "Азатлык" (свобода - тат.) Айрат Шакиров, безработный гражданин Узбекистана Абдунозим Атабоев и безработный житель села Ютазы Утазинского района Татарстана Алексей Верезумский.
Первые шестеро находились в СИЗО Казани, срок их ареста - до 20 сентября. Верезумский находился в СИЗО в городе Бугульма, пока нет информации, отпущен ли он из-под ареста. 
Ответственность за преступления взяла на себя некая организация "Моджахеды Татарстана", которая заявила об этом в видеороликах в интернете. 




