
Бывший губернатор Тульской области Вячеслав Дудка, обвиняемый по делу о крупной взятке, обжаловал в Мосгорсуде свой домашний арест.
	"Нами была подана кассационная жалоба на решение Басманного суда о продлении меры пресечения В.Дудке в виде домашнего ареста. Мы просим признать данное решение незаконным и необоснованным, а избранную меру пресечения чрезмерной. Заседание Мосгорсуда назначено на 23 ноября", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу адвокат экс-губернатора Владимир Жеребенков.
	Он пояснил, что намерен просить кассационную инстанцию о замене меры пресечения с домашнего ареста на залог суммой до 1 млн рублей. 
	Басманный суд Москвы 6 сентября своим решением поместил В.Дудку под домашний арест, позже кассационная инстанция подтвердила это решение. 2 ноября Басманный суд продлил данную меру пресечения еще на два месяца - до 6 января 2012 года.



