
Поисковые группы в Республике Алтай так и не смогли в пятницу вылететь на поиски обломков "Прогресса", сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" источник в силовых структурах Турочакского района республики.
	Вертолеты и поисковые группы весь день ожидали восстановления ясной погоды на базе в поселке Артыбаш в районе Телецкого озера.
	"Два дня мы не ищем обломки, потому что просто не дает погода. Туман, дожди и пасмурность - все это же мешает вертолету. Сегодня тоже не взлетали. Может быть, погода установится завтра, тогда и полетим", - сказал собеседник агентства.
	Он также отметил, что на земле поисковые группы занимаются изучением карт и данных о возможном местонахождении обломков, постоянно поступающих от Роскосмоса.



