
Государства-члены Евросоюза должны показывать пример в борьбе с гомофобией, говорится в резолюции Европейского парламента, принятой значительным большинством в четверг на пленарном заседании в Страсбурге.

Европейские депутаты выступили с осуждением гомофобских законов и насилия против представителей сообществ нетрадиционной сексуальной ориентации в европейских странах. Они призвали государства-члены ЕС разрешить сожительство, зарегистрированное партнерство или брак для лесбиянок, геев, бисексуалов и трансгендеров.

Европейские страны, будь они членами ЕС или нет, в частности, Россия, Украина или Молдавия, должны обеспечивать защиту сексуальных меньшинств от гомофобских оскорблений и насилия, а также гарантировать партнерам одного пола такое же уважение, как и другим представителям общества, отмечается в резолюции Европарламента.

В документе говорится, что евродепутаты ознакомились с законами и законопроектами, как принятыми, так и обсуждаемыми в настоящий момент, в Венгрии, Латвии, Литве, Молдавии, России и на Украине. Европейские парламентарии сожалеют, что эти законы уже применялись для арестов или штрафов граждан, в том числе против гетеросексуалов, оказывавших поддержку или проявлявших терпимость по отношению к представителям сексуальных меньшинств. Такие законы, по мнению депутатов, "легализуют гомофобию, а порой и насилие".

Европейский парламент указал на случаи насилия и гомофобских угроз, имевших место в мае в Санкт-Петербурге и в Киеве.


