
Александр Максимов, арестованный за похищение ростовской школьницы Даши Поповой, повесился в камере, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России. "Во вторник Максимов был обнаружен повешенным в камере изолятора", - сказал сотрудник пресс-центра. Он отметил, что по факту произошедшего назначена служебная проверка.

Решение об аресте Максимова, подозреваемого в похищении восьмилетней Даши Поповой в Ростове-на-Дону, суд вынес 28 сентября.

По версии следствия, 19 сентября похититель напал на восьмилетнюю Дашу Попову возле лифта в подъезде ее дома в Ростове-на-Дону. Угрожая ножом, он вывел ребенка, посадил Дашу в свою машину и увез за город. С 19 до 27 сентября похититель держал ребенка в машине - в салоне или багажнике, практически постоянно находясь вместе с девочкой.

Его задержали, когда он приехал вместе с девочкой к рынку на окраине Ростова-на-Дону. Помощь оказали очевидцы, узнавшие по приметам Дашу, которую искали все эти дни более 20 тыс. человек.


