
Премьер-министр Египта Камаль аль-Ганзури направил главе Высшего военного совета маршалу Хусейну Тантави прошение об отставке правительства. Как поясняет межарабский телеканал "Аль-Джазира", это связано с тем, что накануне в стране было объявлено имя нового президента- им стал представитель движения "Братья-мусульмане" Мухаммед Мурси, набравший 51,7% голосов. Его соперник - бывший соратник свергнутого президента Хосни Мубарака набрал 48,3% голосов.
В понедельник начались переговоры между Мурси и представителями Высшего военного совета (ВВС) Египта, однако серьезные противоречия между ними сохраняются. Во время президентских выборов ВВС внес поправки во временную конституцию страны, которые наделяют генералов законодательными полномочиями и дают им право контролировать бюджет, что также не способствует стабильности в египетском обществе. "Братья мусульмане" решительно выступили против конституционных изменений. Новые полномочия ВВС будут действовать до тех пор, пока не будет избран новый парламент, ранее распущенный ВВС.
Между тем, Мухаммед Мурси заявил накануне, что будет стремиться обеспечить интересы всего египетского общества и сплотить нацию. "Я обращаюсь к тебе, великий египетский народ, я призываю крепить наше национальное единство", - сказал он буквально за час до объявления результатов второго тура президентских выборов в Египте в минувшее воскресенье.
Уже в понедельник Мурси заявил, что намерен пересмотреть условия Кэмп-Дэвидских мирных соглашений с Израилем. "Наша политика по отношению к Израилю будет основываться на принципе равенства, так как мы не являемся низшими по отношению к израильтянам, - заявил Мурси в интервью иранскому агентству "Фарс", - Мы обсудим права палестинцев на самоопределение, так как это очень важно". Однако новый президент пообещал, что не примет "ни одного решения в одиночку", и все изменения будут регламентированы правительством. Мурси также высказался за укрепление отношений между Ираном и Египтом, что, по его мнению, создаст стратегическое равновесие в регионе.
Вместе с тем, победа Мурси неоднозначно воспринята в арабском мире. Так, представитель палестинского движения ХАМАС Фаухи Бархум заявил, что "египтяне избрали президента не только Египта, но и для арабского и исламского мира". Некоторые политические деятели в арабских странах выказывают опасения, что победа фундаментального исламиста в Египте может привести к ухудшению положения женщин в стране, христианского меньшинства, ограничению демократических процессов и, в конченом итоге, новой вспышке недовольства и противостояния среди населения. 



