
Экс-президент СССР Михаил Горбачев сомневается в том, что результаты выборов президента России отражают реальные предпочтения населения.

"Есть большое сомнение, что они (результаты голосования - ИФ) отражают реальные настроения в обществе. Но если нет документальных данных о каких-то массовых фальсификациях, то говорить об этом сложно", - сказал М.Горбачев в воскресенье "Интерфаксу".

Он также отметил, что "для тех, кто серьезно следил за этим процессом, в результатах выборов ничего удивительного нет".

"Можно сказать, что в обществе президент уже был избран (еще до голосования). Поэтому сейчас надо уже сосредоточиться на другом", - сказал М.Горбачев.

В частности, по его мнению, "в России очень неблагополучно с избирательной системой и особенно это было видно на выборах в Госдуму".

При этом М.Горбачев считает, что "после 1989 года все кампании страдали от административного ресурса".

"Так что необходимо заняться решительным изменением избирательной системы, чтобы выборы стали честными, и нужно уже к концу этого года провести новые выборы в Госдуму - по новой избирательной системе. А если действительно будут избираться губернаторы, это сыграет также большую роль", - заключил М.Горбачев.


