
Европейский союз расширил критерии для включения в свой "черный список" белорусских чиновников и организаций.

Совет министров иностранных дел ЕС в принятом в понедельник постановлении подтвердил, что будет стремиться к расширению сотрудничества с народом и гражданским обществом Белоруссии, но усилит давление на правящий режим.

Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон назвала эту тему "очень важной" в повестке заседания Совета.

"На Совете (ЕС) состоялся обмен мнениями по ситуации в Белоруссии. Принято решение расширить критерии для применения к физическим и юридическим лицам ограничительных мер", - говорится в постановлении.

"Ограничительные меры" в данном случае означают визовой запрет, замораживание активов и банковских счетов на территории ЕС в случае обнаружения.


