
Столичный военкомат собирается вручить повестки молодым москвичам и гостям столицы, которые могут быть доставлены в отделения полиции за совершение различных правонарушений в период с 6 по 9 мая, сообщил "Интерфаксу" член призывной комиссии одного из районов Москвы.

По его словам, для проведения этой операции, которая готовится в обстановке строгой конфиденциальности, задействовано максимальное количество сотрудников военкоматов. "Они будут вручать повестки задержанным молодым людям в возрасте от 18 до 27 лет", - отметил собеседник агентства.

По его словам, на период майских праздников на сборные пункты столицы вызваны офицеры - старшие команд, которые будут развозить молодых нарушителей старше 27 лет на сборы. "Причем речь идет о дальних гарнизонах - в Сибири, Забайкалье и на Северном Кавказе", - подчеркнул член призывной комиссии.

Он пояснил, что призыву на сборы подлежат молодые люди старше 27 лет, которые не участвовали в них в последние три года. Продолжительность сборов - от 25 до 60 дней, отметил собеседник агентства.


