
Прокуратура Псковской области заявляет о нарушении прав потенциальных российских усыновителей братьев Кузьминых, конфиденциальные сведения о которых были распространены в среду в ряде СМИ.
Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе региональной прокуратуры, в сообщении средств массовой информации о ходе проверки прокуратурой законности действий органов опеки и попечительства региона при передаче Максима и Кирилла Кузьминых на усыновление содержатся конфиденциальные сведения о потенциальных российских усыновителях, которые не подлежат разглашению в соответствии с законом о государственном банке данных о детях, оставшихся без попечения родителей.
"В связи с этим имеются основания полагать, что права граждан, указанных в распространенном СМИ сообщении, грубо нарушены. По факту распространения конфиденциальных сведений прокуратурой Псковской области проводится проверка", - отмечается в сообщении ведомства.
Как сообщалось, в среду газета "Известия" написала, что документы, позволившие усыновить Максима Кузьмина американцами, могли быть поддельными. По информации издания, шесть российских семей - потенциальных усыновителей Максима и Кирилла Кузьминых - согласно документам, отказавшиеся от детей, никогда не видели анкет мальчиков.



