
Лидер "Справедливой России" и глава ее думской фракции Сергей Миронов в среду отправится в Астрахань, чтобы поддержать участников голодовки, протестующих против нарушений, которые, по их мнению, имели место на выборах мэра города.

Миронов отметил, что у него было изначально заготовлено выступление, в котором он собирался дать оценку от фракции деятельности правительства за последние четыре года, однако изменил свое решение после того, как Путин ответил на вопрос эсеров о ситуации в Астрахани. Миронов сказал, что в любом случае передаст изначально запланированный текст выступления в правительство.


