
Обыски, проведенные в минувшую пятницу полицией безопасности Эстонии в помещениях Центристской партии, связаны с расследованием Государственной прокуратурой возможной причастности "центристов" к злоупотреблениям служебным положением.

Как сообщила в субботу агентству BNS пресс-секретарь Государственной прокуратуры Кадри Таммай, двух депутатов Рийгикогу от Центристской партии подозревают в незаконном использовании своего служебного положения с целью повлиять на принимавшиеся учреждением "Таллинн - культурная столица 2011" решения в пользу заинтересованной стороны.

В качестве взаимной услуги за незаконное использование властных полномочий подозреваемые просили финансовую компенсацию, которая была перечислена как поддержка Центристской партии Эстонии.




