
Пять человек получили пулевые ранения в результате стрельбы в одном из ночных клубов столицы США Вашингтона, передает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си со ссылкой на американские СМИ.

Согласно сообщениям, неизвестный мужчина вошел в клуб около 2:00 по местному времени и открыл огонь. Трое мужчин и две женщины, получившие ранения, были госпитализированы, сейчас их жизни ничего не угрожает.

Полиция ищет стрелявшего и выясняет мотивы преступления. Свидетели описывают стрелявшего как крупного человека в спортивной шапке.




