
Начало года ознаменуется сменой посла США в России. По устоявшейся практике два посла не могут находиться одновременно в стране пребывания, и уходящий глава американской дипмиссии Джон Байерли, как ожидается, покинет Москву в начале января, а его преемник Майкл Макфол приедет в российскую столицу во второй половине первого месяца 2012 года.

Дж.Байерли в конце декабря уже нанес прощальный визит главе МИД РФ Сергею Лаврову. Российский министр иностранных дел, по сообщению МИД РФ, "отметил активную работу Дж.Байерли во главе американской дипмиссии, направленную на укрепление двустороннего взаимодействия, и пожелал ему дальнейших успехов". 

Кадровый дипломат, не первый раз работавший в Москве, Дж.Байерли снискал репутацию высокого профессионала, относящегося к России с уважением и тактом.

Преемник Дж.Байерли - 48-летний Майкл Макфол - человек другой генерации. Он совершил поистине головокружительную карьеру от научного работника, политолога до главного советника президента США Барака Обамы по российским и постсоветским делам, а ныне и посла США в России. 

М.Макфол станет четвертым послом США в России в 21-м веке и первым в этом столетии не карьерным дипломатом, который занимает эту должность. 




