
Президент РФ Владимир Путин поручил правительству исключить все препоны, которые ограничивают граждан России, желающих усыновить детей.

"Правительством принят ряд решений, однако отдельные острые проблемы пока остаются неурегулированными. Нужно убрать все препоны, которые мешают гражданам, желающим принять ребенка в семью", - заявил Путин на заседании совета при президенте по реализации приоритетных нацпроектов и демографической политике.

В частности, он подчеркнул, что граждане России, решившие усыновить ребенка, могут получить отказ в связи с тем, что жилье не отвечает санитарным и техническим правилам и нормам. "На первый взгляд и хорошо, и правильно - если не отвечает, то чего же ребенка усыновлять. Но проблема-то в том, что этих норм-то пока нет именно для целей усыновления. Общестроительные нормы есть, а для целей усыновления пока нет. Надо либо одно убрать, либо другое сделать", - заявил президент. 

Путин добавил: "Прошу правительство в кратчайшие сроки урегулировать все эти проблемы".



