
При попытке проведения несанкционированной акции были задержаны три человека у здания Следственного комитета в Москве, сообщили "Интерфаксу" в четверг вечером в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"При попытке проведения несанкционированной акции в Техническом переулке были задержаны три человека, которые были доставлены в территориальный отдел полиции", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, в дальнейшем будет приниматься решение о привлечении задержанных к административной ответственности.

Ранее лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов сообщил "Интерфаксу", активисты оппозиции организовали пикеты у здания СКР. По его словам, трое активистов оппозиции забрались на строительные леса у дома напротив СК, растянули плакат с обвинениями в адрес Следственного комитета и на протяжении нескольких минут с помощью громкоговорителей высказывали требование освободить политзаключенных.



