
Представители правозащитных организаций после посещения московского сборного пункта заявляют о хорошей организации отправки в войска новобранцев.

"Впечатление положительное. Медицинская часть вся оборудована, врачи внимательные", - сказала "Интерфаксу" председатель Комитета солдатских матерей России Флера Салихова.

По ее словам, во вторник члены Общественного совета при Миноброны, представители военных комиссариатов и общественных организаций посетили московский сборный пункт.

Салихова отметила, что один из членов Общественного совета сделал там флюорографию и врачи диагностировали его состояние здоровья точно, обнаружив все отклонения. Она также похвалила работу местной столовой.


