
Сильный пожар возник в Петербурге днем на территории предприятия "Ленформаш", сообщила пресс-служба Главного управления МЧС по северной столице.

Сигнал о возгорании на Большом Сампсониевском проспекте, 66 поступил в 14:36.

"В 14:58 пожару был присвоен второй номер сложности, а спустя 15 минут - третий. В 4-этажном производственном здании размером 20 на 300 метров горит на трех этажах примерно по 70 кв. метров на каждом", - говорится в сообщении.

На место происшествия выслано более 20 единиц техники. Работы по тушению осложняются проблемами с водоснабжением на территории предприятия. Проводится эвакуация людей.

По информации пресс-службы, огонь распространился на площади 2 тыс. кв. метров на четырех этажах. На первом этаже располагается производство металлических изделий, второй и четвертый этажи заняты производством мебели, третий этаж отдан под складские помещения, добавляют в пресс-службе.

"Для подачи воды проложены несколько магистральных линий на расстояние 300 метров", - говорится в релизе.


