
Приезд короля и королевы Нидерландов в Московскую консерваторию, где в субботу проходит торжественная церемония закрытия Годов России в Нидерландах и Нидерландов в России, был омрачен несанкционированной выходкой молодого человека и девушки.

В момент, когда король Виллем Александер и его супруга королева Максима вышли из автомобиля и направились по красной ковровой дорожке к зданию консерватории, двое из очевидцев стали бурно выкрикивать лозунги: "Кровь Долматова на ваших руках!". 

В королевскую чету полетел предмет похожий на помидор, однако он не достиг цели.

Находившиеся по близости сотрудники охраны и полицейские блокировали нарушителей и проводили их в автобус.

Король и королева Нидерландов никак не отреагировали на выходку этой молодой пары и прошли в консерваторию, где уже начался концерт "Королевского оркестра Амстердамской филармонии "Концерт Хебау" под управляем его главного дирижера Мариса Янссонса.

Этот концерт станет финальным аккордом перекрестных годов двух стран.


