
Оппозиция еще не определилась с точной датой нового массового митинга в Москве, но запланировала его на февраль.

"Митинг надо проводить и в связи с предстоящими выборами президента, и одновременно чтобы требовать выполнения резолюции митингов на Болотной площади и на проспекте Сахарова, а также реализации послания Медведева. Февраль - самое удачное для этого время", - сказал "Интерфаксу" один из лидеров движения "Солидарность", бывший вице-премьер Борис Немцов.

"Какая будет дата - мы уточним позже", - сказал Б.Немцов.




