
Громкое уголовное дело в отношении Тиграна Сагателяна, сбившего на своем Porsche Panamera мотоциклиста Рауфа Абзалова на Воробьевых горах, передано в суд, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
	"Следственным управлением УВД по Западному округу окончено предварительное расследование уголовного дела в отношении гражданина Сагателяна Тиграна Робертовича. Он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 264 УК РФ (Нарушение лицом, управляющим автомобилем, правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека)", - сообщили в пресс-службе.
	Следствие установило, что 8 июня этого года в 23.15 обвиняемый, управляя Porsche Panamera, на улице Косыгина столкнулся с останавливающимся на запрещающий сигнал светофора мотоциклом Honda под управлением Р.Абзалова. 
	"Мотоциклист от удара выпал из седла мотоцикла на проезжую часть, а мотоцикл без водителя продвинулся вперед и столкнулся с автомобилем Mercedes Benz. Автомобиль Porsche, продолжая двигаться, врезался в Volkswagen Tuareg", - напомнили в пресс-службе.
	В результате ДТП Р.Абзалов получил закрытую черепно-мозговую травму и ушиб головного мозга, длительное время за его жизнь боролись врачи.
 


