
Оппозиционера и писателя, лидера незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуарда Лимонова вызывают девятого ноября в суд за организацию 31 октября митинга на Триумфальной площади Москвы.

Дело в отношении Лимонова рассмотрит мировой суд Тверского района Москвы, сообщил "Интерфаксу" соратник Лимонова Александр Аверин.

По его словам, в отношении Лимонова возбуждено дело об административном правонарушении по статье КОАП 20.2 (Нарушение установленного порядка организации митинга). Э.Лимонову как одному из организаторов митинга на Триумфальной площади по этой статье КОАП грозит штраф в размере от одной до двух тысяч рублей.



