
Три человека погибли, многие  пострадали в результате разгерметизации резервуара с хлором на химическом предприятии "Ависма" в Березниках Пермского края.
"Инцидент произошел на заводе по производству титаномагниевых сплавов в 13:55 по московскому времени. В результате разгерметизации резервуара произошел выброс хлора, жертвами которого стали три человека", "Интерфаксу" в ГУ МЧС по региону. Девять человек отравились, еще 38 человек обратились в больницу за медицинской помощью. 
На данный момент госпитализировано 20 человек. Ранее сообщалось, что госпитализированы десять человек, при этом двое находятся в тяжелом состоянии. "По данным медиков, восемь человек находятся в состоянии средней тяжести, еще двое - в тяжелом", - сказал представитель ведомства. По его данным, замеры хлора в воздухе вблизи завода показывают, что они не превышают установленной нормы. "Угрозы населению нет", - подчеркнул собеседник агентства.
Следственные органы СУ СКР по Пермскому краю ведут выемку документации, регламентирующей технику безопасности, на предприятии,
"Возбуждено уголовное дело по ч.2 ст.143 (Нарушение правил охраны труда, повлекшее по неосторожности смерть человека). Сейчас следователи изымают необходимую документацию, проводят осмотр тел погибших", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" сотрудник пресс-службы СУ СКР региона. Он также добавил, что в ближайшее время будет проведен ряд экспертиз.
"ВСМПО-Ависма" является монополистом по производству титана и титановой продукции в РФ, ее основной акционер - госкорпорация "Ростехнологии" (66%).
В компании утверждают, что парогазовая смесь, выделившаяся в результате утечки на одной из хлорирующих установок, не содержала ни хлора, ни хлористого водорода. Об этом говорится в сообщении пресс-службы корпорации. Пресс-служба признает, что парогазовая смесь содержала отравляющие вещества, вместе с тем, состав смеси в настоящее время уточняется. Также уточняются причины произошедшего.
По информации пресс-службы, утечка газа остановлена. "Предприятие работает в заданном режиме. Производственный цикл не прерывался. На выпуске конечной продукции и объемах производства авария не отразится", - заявил "Интерфаксу" представитель пресс-службы.




