
Пропавший четверо суток назад в Подмосковье 28-летний научный сотрудник Гарвардского университета США Игнат Лещинер найден живым и здоровым, он заблудился, сообщила официальный представитель областного управления СКР Ирина Гуменная.

По ее словам, мужчина обнаружен сегодня, ему оказывается медицинская и психологическая помощь. Если врачи разрешат, он будет допрошен в самое ближайшее время.

Ученый был обнаружен у деревни Галыгино Сергиево-Посадского района без каких-либо телесных повреждений.

"Мужчина заблудился в лесу и все это время находился там, пытаясь выйти на дорогу", - сказала Гуменная.


