
Защита экс-премьера Украины Юлии Тимошенко не знает, какие именно медицинские манипуляции проводились с экс-премьером, и не доверяет проведенному обследованию.

"Насколько нам стало известно из официального сообщения министерства здравоохранения, сегодня утром Юлию Владимировну под покровом ночи, не сообщив никому - ни защите, ни родственникам, вывезли в неизвестную больницу... не в ту больницу, в которую она хотела..., были проведены с ней какие-то медицинские манипуляции, о которых мы ничего не знаем" - заявил руководитель группы защиты Юлии Тимошенко, народный депутат Украины (фракция "БЮТ-Батькивщина") Сергей Власенко на брифинге у здания следственного изолятора в Киеве.

Он подчеркнул, что защита не может доверять результатам этого обследования и установленному неконкретному диагнозу. "Что делали с ней - мы не знаем, какие результаты - не знаем", - сказал Сергей Власенко.

По его словам, для того, чтобы определить причину появления кровоподтеков на теле экс-премьера, необходимо было взять анализ крови. "Для этого необходимо было провести тест крови. Этого сделано сегодня, насколько мне известно, не было" - сказал Власенко.

Как сообщалось, ранее министр здравоохранения Украины Александр Анищенко заявил, что Ю.Тимошенко 23 ноября прошла медицинское обследование в одном из медицинских учреждений Киева. Министр отказался комментировать состояние здоровья Юлии Тимошенко, а также назвать учреждение, в котором проводилось обследование.


