
Президент России Владимир Путин в среду обсудил с руководством Минобороны вопросы развития ракетных войск стратегического назначения, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.
"Владимир Путин продолжил серию совещаний с руководством министерства обороны и генштаба. Сегодня прошли консультации, которые касались состояния и основных направлений развития РВСН", - заявил Песков журналистам.
По его словам, во встрече приняли участие руководство Минобороны и командование родами войск.
В понедельник пресс-секретарь президента сообщил, что В.Путин начал серию совещаний с руководством Минобороны, которые будут проходить практически в ежедневном формате. Во вторник Путин провел совещание с руководством Минобороны по вопросу создания новых систем противоракетной обороны, а также противодействия существующим системам.


