
Четырех женщин и двух мужчин приговорили к смертной казни за пение и танцы на свадьбе на севере Пакистана, сообщает в понедельник агентство AFP.

Гости свадьбы в одной из горных деревень в округе Кохистан были засняты на камеру мобильного телефона. Строгие общинные обычаи предписывают, что мужчины и женщины на свадьбе должны находиться отдельно друг от друга, отмечает агентство.

"Местные духовные лица издали указ о том, чтобы казнить четырех женщин и двух мужчин, запечатленных на видеозаписи", - заявил представитель местной полиции Абдульмаджид Афради.

По его словам, причиной инцидента стала межплеменная вражда, а на видеозаписи ничто не указывает на то, что мужчины и женщины были вместе.

"Все они показаны на видеоролике по отдельности. Я видел видеоролик своими глазами, там показаны четыре поющие женщины, затем в другом эпизоде показан танцующий мужчина, а потом еще один, который просто сидит", - сказал Афради.


