
Госдума на пленарном заседании в среду приняла во втором чтении законопроект о полном запрете рекламы алкогольной продукции как в Интернете, так и в периодических печатных изданиях. Изменения вносятся в статью 21 закона "О рекламе" и законодательство о госрегулировании алкогольной отрасли. В первом чтении законопроекта, в документе шла речь о запрете рекламе только  пива и только на сайтах, зарегистрированных в качестве СМИ.
"Ко второму чтению в законопроект внесены 5 поправок, которыми предлагается запретить рекламу спиртных напитков любой крепости в периодических печатных изданиях с 1 января 2013 года и в Интернете в целом", - сообщил журналистам глава комитета по экономической политике и предпринимательству Игорь Руденский. По его словам, это планомерное продолжение реализации государственной политики по ограничению рекламы спиртных напитков и снижению масштабов злоупотребления алкоголем среди населения Российской Федерации. Глава комитета пояснил, что вступление в силу нормы по печатным изданиям с 1 января 2013 года обусловлено тем, что, как правило, периодические печатные издания заключают договоры с рекламодателями на один год, и введение переходного положения позволит сторонам выполнить условия по договорам. По мнению одного из авторов этого документа депутата Вячеслава Тимченко, со временем необходимо подумать о полном запрете рекламы алкогольной продукции. "Она может рекламироваться только в специализированных магазинах, вход в которые несовершеннолетним должен быть категорически заказан. Да и продавать эту продукцию нужно только в специализированных магазинах", - считает депутат.

В соответствии с действующим законом реклама алкогольной продукции запрещена на первой и последней страницах печатных СМИ, телевидении, радио, при кино- и видеобслуживании, на рекламных конструкциях, на всех видах транспорта, в детских, образовательных, медицинских и подобных учреждениях, а также на расстоянии не ближе чем 100 метров от них. С 23 июля текущего года помимо всех видов общественного транспорта реклама алкогольной продукции будет запрещена также в аэропортах, железнодорожных вокзалах и автовокзалах, за исключением мест розничной продажи алкогольной продукции. 

За нарушение рекламного законодательства ст. 14.3 КоАП РФ предусмотрены штрафы: для физических лиц - до 2500 рублей, для должностных лиц - до 20 тысяч рублей, для юридических лиц - до 500 тысяч рублей. Контролировать его исполнение должна будет Федеральная антимонопольная служба (ФАС). 




