
Бригада кинологов в пятницу вечером проверила подозрительный пакет в торговом центре "Принц-плаза" на юго-западе Москвы, угроза взрыва не подтвердилась, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"На место приехала бригада кинологов, проверила подозрительный пакет. И после того, как угроза взрыва не подтвердилась, все специальные службы были отозваны", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, зона отчуждения была снята, торговый центр продолжает работу в обычном режиме. Эвакуация посетителей не проводилась.



