
Алексей Навальный для получения статуса адвоката представил в адвокатскую палату Кировской области все необходимые для этого документы, сообщила президент областной адвокатской палаты Марина Копырина.
Она пояснила, что все документы, поданные Навальным, были проверены, и он был допущен к сдаче экзамена.

В то же время Копырина отметила, что адвокатская палата не располагает реальными возможностями проводить проверку в отношении юридического статуса соискателя, в отношении подлинности его диплома.

Собеседница агентства подчеркнула, что адвокатская палата Кировской области не может предпринимать никаких мер по лишению Навального адвокатского статуса.


