
Президент Германии Кристиан Вульф утвердил закон о прекращении функционирования всех АЭС страны к 2022 году, сообщили в понедельник в администрации главы государства. Президент внимательно изучил положения законопроекта и убедился в том, что они не противоречат конституции страны.
	Закон должен вступить в силу в ближайшие дни.
	Он предусматривает немедленное закрытие восьми реакторов, остановленных после аварии на японской АЭС "Фукусима-1" 11 марта этого года. Семь из них устарели, во время работы еще одного возникали неполадки. 
	Остальные девять реакторов будут постепенно закрываться в период с 2015 по 2022 год.
	Как сообщалось, в июне этого года парламент ФРГ утвердил законопроект об отказе от атомной энергетики и переходе на возобновляемые источники энергии.
	За законопроект проголосовали 513 депутатов, против - 79 и еще восемь воздержались.
	Кроме того, парламент принял ряд законов о развитии альтернативных источников энергии.
 


