
Енисейская транспортная прокуратура проводит проверку по факту вынужденной посадки в Красноярске самолета Boeing 737 со 158 пассажирами на борту, сообщает пресс-служба Западно-Сибирской транспортной прокуратуры в субботу. "Около 19:40 по местному времени самолет Боинг-737 авиакомпании "Таймыр", выполнявший рейс "Красноярск - Сочи" совершил вынужденную посадку в аэропорту вылета", - говорится в сообщении.

Экипаж самолета принял решение вернуться из-за неисправности левого шасси. По предварительной информации, при взлете из аэропорта Емельяново в 14:26 по местному времени экипаж зафиксировал сильное трение передней левой стойки шасси. После того как во время осмотра взлетно-посадочной полосы были обнаружены фрагменты стойки, авиакомпания решила вернуть лайнер в аэропорт вылета. Выработав топливо, самолет благополучно совершил посадку.

На борту воздушного судна находилось 158 пассажиров, в том числе 31 ребенок. В результате произошедшего никто не пострадал, воздушное судно не повреждено.


