
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев назвал террористическим актом гибель 15 человек на погранзаставе в Алма-Аатинской области. "В восточном регионе нашей страны на пограничной заставе "Арканкерген" Алма-Атинской области произошла трагедия, в результате которой погибли 15 человек - 14 пограничников и один егерь. Я считаю это террористическим актом", - сказал он на совещании с руководителями правоохранительных органов в связи с инцидентом. 

"Вероятно, это произошло в результате внутренних конфликтов. Но об этом говорить сейчас рано", - добавил президент. "Казарма для солдат и дом для офицеров были сожжены, трупы погибших найдены в результате разбора завалов", - сообщил президент. "Когда подобные инциденты происходят в мирное время, это требует самого тщательного расследования", - подчеркнул Назарбаев.

Назарбаев отметил, что в настоящее время по его поручению специальная комиссия разбирается в этом событии, изучает все факты, главной военной прокуратурой возбуждено уголовное дело. Центральные и местные правоохранительные органы делают все необходимое, чтобы выяснить обстоятельства дела и задержать предполагаемых преступников, подчеркнул он. К расследованию привлечены опытные сотрудники МВД, КНБ и генеральной прокуратуры. "Сейчас эта комиссия работает на месте", - добавил он. "Я дал указание тщательно изучить обстоятельства и причины произошедшего. После этого будут приняты соответствующие меры. Поручаю правительству взять на контроль все вопросы оказания помощи и поддержки семьям погибших", - сказал президент.

Президент Казахстана выразил соболезнование всем родственникам и близким погибших.

Как сообщалось, в минувшую среду пограничный наряд погранзаставы "Сары боктер" Ушаралского пограничного отряда регионального управления пограничной службы "Шыгыс" (Восток) обнаружил в горах сгоревшее здание пограничного поста "Арканкерген", на котором в летнее время несут службу 15 пограничников. Первоначально на месте пожара обнаружены тела 13 человек, включая труп егеря охотничьего хозяйства, расположенного рядом с заставой. "Егерь был найден у себя в охотничьем домике с огнестрельным ранением в голову. Он не был вместе с погибшими пограничниками", - сказал он. По его данным, охотничий домик находится "в зоне видимости и слышимости" от здания заставы. В пятницу 1 июня на пограничном посту "Арканкерген" были обнаружены останки еще двух человек, сообщила пресс-служба пограничной службы Комитета нацбезопасности республики. Таким образом, количество погибших на погранпосту - 14 военнослужащих и один гражданский - егерь охотничьего хозяйства. Останки тел погибших доставлены в Астану для проведения генетической экспертизы. Силами пограничной службы, органов национальной безопасности и внутренних дел продолжаются оперативно-розыскные и поисковые мероприятия. "Пограничной службой всем родным и близким военнослужащих, проходивших службу на пограничном посту, оказывается всемерная помощь, психологическая поддержка. Им будет предоставлена возможность приехать в Астану для проведения генетической экспертизы", - подчеркивается в пресс-релизе.

Как сообщил в пятницу агентству "Интерфакс-Казахстан" источник в областной прокуратуре, по факту убийства пограничников возбуждено уголовное дело.


