
В 2013 году на увеличение зарплат работников культуры будет выделено дополнительно 4 млрд рублей, заявил президент РФ Владимир Путин.

"В следующем году мы планировали увеличение заработной платы в отрасли в целом, индексацию на 6% по инфляции. Решили со следующего года, несмотря на достаточно сложные проблемы с бюджетом, увеличить финансирование культуры на цели повышения доходов в объеме 4 млрд", - сказал Путин на заседании Совета по культуре.

По его словам, это позволит в среднем повысить зарплату работников отрасли на 30-33%. 

Он уточнил, что средняя зарплата в сфере культуры в этом году составляет 12,8 тыс. рублей. Вместе с тем средняя зарплата по экономике еще в прошлом году составила порядка 24 тыс. рублей, в этом году этот показатель составит уже порядка 26,8 тыс. рублей. 



