
На НТВ с юмором восприняли заявление оппозиционеров Алексея Навального и Евгении Чириковой о том, что представители телеканала пытаются бесцеремонно проникнуть в их квартиры.

Как сказал в пятницу "Интерфаксу" представитель телеканала, комментируя заявления Навального и Чириковой в Твиттере, злоумышленики могли представиться кем угодно.

Ране Навальный написал: "Жена звонит: какие-то наглые черти пришли домой, стоят под дверью и звонят: "Откройте, это телекомпания НТВ".

В свою очередь, Чирикова сообщила: "Мне в дверь позвонил мужчина, сказал, что он с НТВ, приехал сюжет делать. А настырные эти НТВшники, прям в дверь барабанят. Их уже двое".



