
Двое свидетелей обвинения, принудительно доставленные в суд по делу против лидера объединения "Русские" Дмитрия Демушкина о деятельности запрещенного "Славянского союза", отказались от показаний.

По словам самого Демушкина, сегодняшнее заседание суда несколько раз откладывали из-за отсутствия ранее уклонявшихся от явки свидетелей, которых вот-вот должны были доставить судебные приставы.

"Первый свидетель заявил, что во время допроса следователей был после трепанации, и ему стало плохо. Допрос следователей, судя по протоколу, длился 11 минут, а показаний столько, будто с ним общались часа три. Он сказал, что ничего не подписывал", - сказал Демушкин.

По его словам, вторым свидетелем, которого доставили на процесс, оказалась молодая девушка лет восемнадцати. "Она отказалась от показаний. Постоянно рыдая, девочка рассказала, что ей угрожали оперативники, под угрозами возили по разным судам и заставляли клеветать на разных процессах", - заявил лидер "Русских".


