
Начальник ГУ МВД России по Москве Владимир Колокольцев прибыл на Рязанский проспект, где был обнаружен и разрушен подозрительный предмет, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главка.

Как передает с места событий корреспондент "Интерфакса", начальник главка подошел к специальному автобусу взрывотехников ФСБ, и стал общаться со специалистами.

После того, как робот на дистанционном управлении разрушил подозрительную коробку, саперы отозвали его, после чего с фонарями осмотрели место, где лежит разрушенная подозрительная находка.

Внимание взрывотехников привлек автомобиль ВАЗ-2114, припаркованный буквально в трех метрах от места, где были обнаружены коробка и фрагмент трубы, снаряженные часами. Эксперты осмотрели машину при помощи фонарей снаружи, и затем отошли на безопасное расстояние.


