
Андрей Кошкодаев - владелец кафе "Белладжио" в Волгограде, в результате пожара в котором более 20 человек пострадали, допрошен следствием в качестве подозреваемого, сообщает в четверг пресс-служба следственного управления СКР по Волгоградской области.

"Фактические обстоятельства произошедшего он признал, однако полагает, что это был несчастный случай", - говорится в сообщении.

По данным ведомства, Кошкадаев взял на себя обязательство оплатить лечение в немецкой клинике одного из троих тяжело раненых. Финансовую помощь он пообещал оказать и другим пострадавшим в результате трагедии. Областные власти, в свою очередь, взяли на себя расходы по лечению в зарубежной клинике еще двоих пострадавших, отмечается в пресс-релизе.

"С учетом этих обстоятельств следователем в отношении него (владельца кафе - ИФ) избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде", - сообщает ведомство.


