
Законодательное собрание Санкт-Петербурга не поддержало в среду внесенные на сессию депутатом Вячеславом Милоновым поправки в Конституцию РФ, наделяющие эмбрионы правами человека.
Напомним, идею наделить  эмбрионы правами и свободами человека Милонов выдвинул в августе этого года. В июле  у трассы Нижний Тагил - Екатеринбург в Свердловской области были найдены несколько пластиковых емкостей, в которых находилось более 200 человеческих эмбрионов. Это происшествие вызвало огромный резонанс. Тогда в Минздраве заявили, что намерены внести в правительство законопроект об обращении клеточных продуктов. Милонов же предложил вовсе пересмотреть положения части 2 статьи 17 главы 2 Конституции, чтобы наделить основными правами и свободами человека с момента его первого сердцебиения, а не рождения.
"Мы должны прояснить, что использовать понятие "эмбрион" нельзя. У него есть правоспособность, которая является основой правового государства. Люди не всегда здоровые, веселые, спортивные гимнасты. Некоторые не дышат, находятся в коме и т.д. Но они тоже люди! Почему тогда мы говорим об абортах как о некой косметической операции? Ребенок еще ничего не совершил, а его уже убивают", - заявил Милонов ранее.
"Главная цель - это устранение видимого недостатка, что часть людей у нас не считаются живыми, а рассматриваются как биоматериал. Например, из США мне недавно прислали письмо от мормонов, так там считается, что если ребенок умер в утробе, то его и хоронить нельзя. Если у нерожденного будет узаконенное право на жизнь, возможно, иначе будет решаться вопрос о прекращении его жизни", - пояснял он свою инициативу.
Милонов также ссылался на положения Конвенции о правах ребенка и Декларации прав ребенка. "В данных международных правовых актах, находящееся в материнской утробе человеческое существо признается ребенком и на него распространяются все нормы, касающиеся прав и интересов детей", - сказано в проекте постановления Заксобрания, внесенного им.
Свое предложение Милонов внес на рассмотрение Заксобрания Петербурга, однако поддержки не нашел. Как передал корреспондент "Интерфакса", ряд парламентариев выразили опасение, что предлагаемые поправки могут привести к росту смертности женщин, которым придется делать "криминальные" аборты вне медицинских учреждений. 
Накануне рассмотрения вопроса председатель Законодательного собрания Санкт-Петербурга Вячеслав Макаров был уверен, что поправки не будут приняты: "Внесение таких вопросов не укрепляет авторитет Законодательного собрания. На заседании фракции обсуждалось внесение данной инициативы, но любой депутат имеет право внести на рассмотрение свою инициативу. Уверен, что этот вопрос не примут", - заявил журналистам он. 
Действительно, в итоге внесенный документ получил поддержку лишь семи депутатов. Против инициативы Милонова проголосовали 19 парламентариев, еще трое - воздержались.



