
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев потребовал до ноября очистить Сочи от незаконных мигрантов.

"Сегодня мы вынуждены идти на радикальные меры - с этого дня в рейды по Сочи выйдут 60 мобильных групп. Всех нелегальных мигрантов нужно отправлять домой. Причем незамедлительно. Через два месяца ни одного нелегала не должно остаться", - цитирует слова Ткачева пресс-служба администрации Краснодарского края.

Губернатор отметил, что у многих приезжих, работавших на строительстве в Сочи, уже закончились или в ближайшее время закончатся трудовые контракты. Однако уезжать они не торопятся. "По сути, начали играть с нами в прятки: скрываются на стройках, в отдаленных населенных пунктах, живут по 50 человек в одной квартире, заключают фиктивные браки. Делают все возможное, чтобы любой ценой остаться на Кубани. Но мы этого не допустим!" - подчеркнул Ткачев.



