
Федеральный судья Шира Шейндлин, которой в США поручено рассмотрение дела российского бизнесмена Виктора Бута, считает необходимым запретить присяжным читать материалы по данному делу в Интернете, пишет в понедельник газета The New York Times.

По мнению Шейндлин, всем присяжным следует подписать документ, в котором говорится, что в течение рассмотрения дела они не будут искать дополнительные сведения о Буте в Интернете. По мнению судьи, это позволит присяжным вынести решение, базируясь исключительно на том, что они услышат в суде.

"Обычно присяжным всегда говорят, что им не следует читать газеты и смотреть телепрограммы, в которых говорится о деле, по которому им предстоит вынести вердикт. В последнее время судьи все чаще предупреждают присяжных и о том, что им не следует читать сообщения об их деле в Интернете. Однако благодаря смартфонам, ноутбукам и другим приспособлениям, у присяжных легко может возникнуть соблазн нарушить этот запрет", - отмечает газета.

В то же время The New York Times приводит слова эксперта по судебным вопросам Тары Траск, заявившей, что ранее не слышала о случаях, когда от присяжных требовали письменного обязательства не читать статьи в Интернете.


