
По меньшей мере 22 человека погибли в результате столкновений на религиозной почве в нигерийском городе Джос, сообщает в пятницу межарабский телеканал Al Jazeera. 
	Беспорядки начались в христианском районе города с конфликта между двумя мусульманами и двумя христианами.
	В центральном морге города сообщили, что большинство погибших молодые люди и подростки, многие из которых скончались от огнестрельных ранений.
	"К нам уже доставили 22 погибших, преимущественно молодых людей, однако, есть известия, что могут привезти еще несколько тел", - говорит сотрудник морга.
	Сообщается, что в ход столкновений вмешались полицейские, среди которых также есть раненые.
	"Точных данных о количестве погибших и раненых у нас нет, так же как и неизвестны причины столкновений", - заявил представитель сил правопорядка Чарльз Окоча.



