
Следственные органы СК РФ запросили заключение служебных проверок, проведенных в компаниях "Яндекс" и "Мегафон" в связи с утечкой SMS-сообщений в интернет.

"Следователи запросили все необходимые документы и заключения служебных проверок в данных организациях", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель главного следственного управления СК РФ по Москве Виктория Цыпленкова.

Она отметила, что вина в утечке конфиденциальной информации может лежать как на сотрудниках "Яндекса", так и на работниках "Мегафона".


