
Полицейские Петербурга пресекли массовую драку мигрантов из среднеазиатских республик ночью в пятницу, сообщил сайт Главного управления МВД по северной столице.

Драка произошла на парковке торгового центра "Родео Драйв", по информации стражей порядка, в ней участвовало около 10 человек. Одного из участников столкновения медики госпитализировали с тяжелыми травмами. Остальных задержанных доставили в полицию.

По предварительной информации, драка стала результатом возникшего ранее конфликта.

По сообщению СМИ, один из мигрантов был тяжело ранен ножом. В конфликте был разбит автомобиль ВАЗ-2107.



