
Вице-спикер Госдумы от фракции "Единая Россия", замсекретаря генсовета партии Сергей Железняк заявил, что Госдума, скорее всего, даст согласие генпрокурору на лишение депутатской неприкосновенности члена фракции КПРФ Владимира Бессонова.

"Мы выступаем за объективное расследование всех обстоятельств произошедшего. И если для этого необходимо предоставить правоохранительным органам возможность реализовать свои полномочия, Госдума, скорее всего, ее предоставит", - цитирует Железняка в среду пресс-служба партии.

Ожидается, что вопрос о лишении В.Бессонова депутатской неприкосновенности палата рассмотрит в пятницу.

Ранее вице-спикер Госдумы от фракции ЛДПР, глава Высшего совета партии Игорь Лебедев заявил "Интерфаксу", что фракция либерал-демократов также намерена проголосовать за дачу согласия на лишение депутата неприкосновенности.


