
Иранский военно-морской флот готов противостоять иностранным военным корабельным группировкам, которые будут вторгаться в район его учений, заявил в четверг представитель ВМФ Ирана Махмуд Мусави, передает Исламская телерадиовещательная корпорация.
	"Мы готовы в соответствии с международным правом противостоять нарушителям, которые не уважают периметры безопасности, установленные на время учений", - заявил Мусави.
	Как уже сообщалось, в район учений иранских ВМФ восточнее Ормузского пролива вошла американская авианосная ударная группа в составе авианосца "Джон Стеннис" и боевых кораблей сопровождения.
	Авианосец США был замечен внутри зоны маневров иранским разведывательным самолетом, который произвел видео- и фотосъемку корабля.



