
В Федеральной миграционной службе (ФМС) России не видят необходимости в объявлении в России амнистии для нелегальных мигрантов. "Никакой необходимости в этом нет", - заявил "Интерфаксу" в четверг источник в ФМС РФ.

"Одобрена концепция миграционной политики. Разрабатывается план ее реализации, в котором предусмотрены конкретные меры. Об амнистии речь не идет", - сказал собеседник агентства.

Предложение объявить миграционную амнистию источник в ФМС назвал "попыткой вскочить в последний вагон уходящего поезда".

Радио "Эхо Москвы" сообщило в четверг, что фонд "Миграция 21 век" разрабатывает проект закона о миграционной амнистии.


