
Пожар на башне "Федерация" ММДЦ "Москва-сити" локализован, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Пожар на башне локализован в 23:35 мск, информация о пострадавших не поступала", - сказал собеседник агентства.


Очевидцы сообщают, что на тушении работают три вертолета, один из них забирает воду из Москва-реки. 
"В настоящий момент открытого огня практически нет. На наших глазах один из трех работающих на тушении вертолетов забрал воду из реки близ гостиницы "Рэдиссон" на площади Европы и пошел на сброс воды на горящую башню. Ему удалось попасть практически на огонь, а до этого большинство сбросов были почти мимо", - сообщил "Интерфаксу" очевидец событий.


