
Следственные органы Кировской области проводят проверку в связи с появлением в Интернете информации о том, что в одном из интернатов Кирова дети подвергались сексуальному насилию.

Речь идет о видеороликах, размещенных в сети якобы одним из правозащитников. "Он заснял якобы выпускников интерната N6. В беседе с ним они отвечают на наводящие вопросы, что там процветает педофилия", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" старший помощник руководителя регионального следственного управления Андрей Васильков.

По его словам, всего в открытом доступе появились девять видеороликов. В них также затрагивается тема непредставления квартир выпускникам интерната.



