
Активистки женского движения FEMEN провели топлесс-акцию возле штаб-квартиры ОАО "Газпром" в Москве с требованием прекратить "газовый террор" в отношении Украины.
	Как говорится в пресс-релизе движения, акция проводилась в понедельник днем при температуре воздуха -25.
	Девушки "ворвались" на территорию "Газпрома" с плакатами "Миллер = Мюллер", "Стоп газовый шантаж", "Гаси Газпром!".
	По информации движения, "воспользовавшись замешательством охраны, одна из активисток FEMEN Оксана Шачко подняла украинский флаг на крыше КПП газпромовской штаб-квартиры. После акции Оксана была арестована, сейчас она находится в отделении милиции в ожидании суда".
	Как отмечается в пресс-релизе, "FEMEN выступает против газового террора, развернутого "Газпромом" в отношении государства Украина в пик холодного периода". 
	"FEMEN требует пересмотра убийственных цен на газ для Украины, предусмотренных грабительскими газовыми контрактами Тимошенко (экс-премьера Украины Юлии Тимошенко - ИФ). FEMEN требует от Путина (премьера РФ Владимира Путина - ИФ) прекратить склонять Украину к евро-азиатскому сожительству", - приводятся в сообщении требования активисток скандального движения.
 



