
Коллегия присяжных заседателей Краснодарского краевого суда в пятницу признала Сергея Цапка и других участников преступной группировки "цапковские" виновными в совершении целого ряда особо тяжких преступлений, включая массовое убийство 12 человек в станице Кущевской в ноябре 2010 года.

Вердиктом присяжных подсудимые Сергей Цапок, его дядя Николай Цапок, Вячеслав Цеповяз, Владимир Алексеев, Игорь Черных и Владимир Запорожец признаны виновными по всем эпизодам обвинения в соответствии с совершенными каждым из них деяниями - участие в банде, убийства, покушения на убийства, разбойные нападения, незаконное лишении свободы, умышленное уничтожениеи и повреждение чужого имущества, изнасилования и незаконное хранение оружия.

Согласно обвинению, всего за время, которое банда Цапка действовала в станице - с 1998 по 2010 год, ее участниками были убиты 19 человек. Еще два убийства - ростовского предпринимателя Сергея Бегиджанова и жителя Кущевской Александра Строкуна - не были доведены до конца. В первом случае потерпевший чудом избежал гибели, но при покушении погибли его внук и водитель. В другом случае пострадавшему, которого бандиты похитили и планировали сжечь в заранее приготовленной могиле, удалось скрыться.

"О том, что в станице Кущевской с конца девяностых существовала группировка, прозванная по имени ее руководителей "цапки", знали если не все жители станицы, то по крайней мере большая часть, особенно те, кто имел детей или занимался бизнесом", - заявил агентству "Интерфакс-Юг" государственный обвинитель Виктор Антипов.

С. Цапок признан виновным в убийстве 18 человек, включая несовершеннолетних. Владимир Алексеев, Игорь Черных, Владимир Запорожец, и дядя С. Цапка Николай Цапок решением присяжных признаны виновными в совершении от 3 до 20 тяжких и особо тяжких преступлений.

Владимир Алексеев признан виновным по нескольким эпизодам изнасилований несовершеннолетних девушек.

Владелец и генеральный директор ООО "Слава Кубани" Вячеслав Цеповяз признан виновным по нескольким статьям Уголовного кодекса, включая тяжкие и особо тяжкие преступления против личности, собственности и общественной безопасности.


Адвокаты участников банды Сергея Цапка на уголовном процессе в Краснодарском краевом суде не согласны с вердиктом присяжных заседателей. "Считаю, как и мои коллеги, вердикт присяжных совершенно несправедливым. Чего только стоит эпизод удушения Аметова, приписываемый моему подзащитному, хотя в материалах дела совершенно четко указано, что следов удушения на теле убитого нет", - заявил адвокат Игорь Куюмджи, защищающий подсудимого Владимира Алексеева.

Защита ожидает приговора суда, чтобы в установленном законом порядке его обжаловать. Заседание Краснодарского краевого суда по обсуждению вердикта присяжных назначено на 12 ноября 2013 года.

Ожидается, что перед судом выступит руководитель группы гособвинения Виктор Антипов, который предложит наказание подсудимым. Комментируя обвинительный вердикт присяжных Сергею Цапку и еще пятерым фигурантам дела, Антипов заявил журналистам, что не может быть доволен итогами процесса. "Не могу быть доволен итогами процесса, так как погибло очень много людей", - подчеркнул он.

Процесс по делу банды Цапка начался в ноябре 2012 года. Проходившие по делу об убийстве 12 человек в Кущевской Виталий Иванов и Сергей Карпенко, считавшиеся соучастниками преступлений, покончили с собой в ходе предварительного следствия. Еще двое участников преступной группировки - Андрей Быков и Вячеслав Рябцев - осуждены на 20 лет лишения свободы каждый, их дела рассматривались судом в особом порядке.

4 ноября 2010 года в двухэтажном доме по улице Зеленая станицы Кущевская, принадлежащем семье Аметовых, были обнаружены трупы 12 человек, в том числе детей. Среди убитых хозяин дома, его супруга, невестка и внучка, двое соседей, а также гости из Ростова-на-Дону - финансовый директор компании "Астон" Владимир Мироненко с семьей и родственниками.


