
Партия "Единая Россия" накануне выборов озаботилась ассимиляцией мигрантов в российское общество. Как стало известно сегодня, несколько депутатов-единороссов отправили на рассмотрение комитета по конституционному законодательству поправки в закон "О правовом положении иностранных граждан в РФ".

Авторами документа стали первый вице-спикер, замруководителя фракции "Едина Россия", член комитета по бюджету Олег Морозов, председатель комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Владимир Плигин, председатель комитета по образованию Григорий Балыхин, а также член комитета по науке и наукоемким технологиям Николай Булаев.

Законопроектом предусмотрено, что отдельные категории трудовых мигрантов, которые приезжают в Россию из бывших союзных республик, должны знать русский язык хотя бы на базовом уровне. Речь, прежде всего, идет о том, кто собирается работать в торговле, бытовом обслуживании, жилищно-коммунальной сфере.

О том, что законопроект отправлен  в профильный комитет, сообщил сегодня в своем "твиттере" председатель Госдумы Борис Грызлов. "Знание русского языка – это не только обязанность для мигранта, но и защита от возможных ущемлений его прав", - написал Грызлов. По его оценке, поправки будут приняты Госдумой в первом чтении до конца этого месяца.

Как отмечается в пояснительной записке к поправкам, основную массу мигрантов, приезжающих работать в Россию, составляет молодежь из стран постсоветского пространства, прибывающая в безвизовом порядке.

Низкая адаптированность значительного числа иностранцев к культурным и социальным условиям страны пребывания "провоцирует известную напряженность в обществе и создает потенциальную угрозу межнациональному согласию", говорится в пояснительной записке. Авторы полагают, что это особенно проявляется в сферах жилищно-коммунального хозяйства, торговли и бытового обслуживания, где местное население чаще всего общается с мигрантами.

По мнению депутатов, их предложения соответствуют инициативам других государств, таких как США, Германия и Австралия. "Такая норма не является дискриминационной", - подчеркивается в записке.

Российское законодательство в настоящее время не предусматривает обязательного знания русского языка трудовыми мигрантами, намеревающимися работать в сферах жилищно-коммунального хозяйства, торговли и бытового обслуживания населения. Поэтому "представляется целесообразным ввести норму, обязывающую иностранных граждан предоставлять документ свидетельствующих о владении им русским языком", говорится в документе.

Речь идет о документе государственного образца о получении образования, выданном до 1 сентября 1991 г. образовательным учреждением на территории государства, входившего в состав СССР, или на территории РФ после этой даты, а также сертификате о прохождении гостестирования по русскому языку. При этом от мигранта требуется владение русским языком как минимум на элементарном уровне.

Иностранный гражданин, прибывший впервые в РФ в безвизовом порядке, подает заявление о выдаче ему разрешения на работу. Одновременно с этим заявлением он может представлять трудовой договор или гражданско-правовой договор на выполнение работ. "В том случае если этот договор предусматривает, что гражданин будет работать в сферах жилищно-коммунального хозяйства, торговли и бытового обслуживания населения, то он предоставляет документ, свидетельствующий о владении им русским языком", - поясняется в записке.

Некоторые СМИ, правда, связали заботу "Единой России" о мигрантах и имеющих с ними дело россиянах с желанием партии власти перед выборами в Госдуму сыграть на националистических и даже ксенофобских настроениях в обществе. В частности, о внесении законопроекта было сообщено в преддверии отмечаемого 4 ноября Дня народного единства, в ходе которого в Москве и некоторых других городах состоится так называемый "Русский марш".

Введение проверки на знание иностранными работниками на знание русского языка поддерживалось различными представителями власти и раньше. Так, глава Федеральной миграционной службы Константин Ромодановский в середине октября этого года заявлял, что работающие в России мигранты должны знать "хотя бы основы" русского. По данным главы руководителя ФМС, в России находятся около 9 млн иностранных граждан, около 29% из них не знают государственного языка страны.

В апреле 2009 г. вице-спикер Совета Федерации Александр Торшин и глава Объединенной комиссии по национальной политике и взаимоотношениям государства и религиозных объединений Владимир Слуцкер предложили Госдуме рассмотреть законопроект, предлагавший поощрять мигрантов за изучение языка. Делать это авторы планировали, выдавая знающим русский сразу двухлетнее разрешение на работу, а не однолетнее, как всем остальным.

При этом финансирование обучения иностранных работников авторы документа предлагали переложить на их работодателей. Учиться приезжие, по мысли сенаторов, должны были в специальных центрах, действующих в более чем 160 российских вузах. Те же самые цифры, кстати говоря, упоминаются и в нынешнем законопроекте единороссов. О дальнейшей судьбе предложений Торшина и Слуцкера ничего не сообщалось.


