
Людмила Нарусова считает, что она как сенатор со своим мнением была нежелательной фигурой в Совете Федерации. "Я не слишком желательная фигура в Совете Федерации, потому что называю кошку кошкой, и этот образ возмутителя спокойствия нежелателен в Совете Федерации", - заявила Нарусова, выступая на "Эхо Москвы".

По ее словам, в Совете Федерации сенаторы голосуют по тем или иным законопроектам, исходя из мнения, которое навязывается сверху, что этот закон необходимо принять. "Но такое положение не для меня. И эта моя позиция не спонтанная, я возражала даже президенту Владимиру Путину, когда он приходил в Совет Федерации и говорил о законе по выборности сенаторов. Я тогда прямо ему сказала, что принятие этого закона приведет к тому, что Совет Федерации станет местом для крайне сомнительных личностей", - заявила Нарусова.


Сенатор утверждает, что Денин пообещал продлить ее полномочия в верхней палате и предложил участвовать в ноябре в выборах в одном из сельских советов. "Он мне посоветовал там зарегистрироваться и обещал меня три месяца подождать, а в итоге на мое место пришел "лдпровец" Марченко", - сказала Нарусова. По ее мнению, эти выборы были спектаклем, чтобы "натянуть голоса в пользу Денина".

"Интерфакс" не располагает комментарием высказываний Л.Нарусовой со стороны губернатора Брянской области Денина.




