
Япония намерена изучить опыт Украины по ликвидации последствий аварии на Чернобыльской атомной электростанции, сообщил спикер палаты представителей парламента Японии Такахиро Йокомити.

Выступая на брифинге после встречи в понедельник в Киеве с председателем Верховной Рады Украины Владимиром Литвином, Йокомити отметил, что парламентская делегация планирует посетить Чернобыль, чтобы собственными глазами увидеть ситуацию на ЧАЭС, а также "воспользоваться опытом Украины в нашей борьбе с последствиями аварии на станции "Фукусима".

Глава парламента Японии выразил благодарность украинскому народу, который "пришел на помощь японскому народу после большого землетрясения и цунами". "Украинцы поддержали японцев как на словах, так и материально помогли", - сказал Такахиро Йокомити.

При этом японский спикер сообщил, что во время встречи обсуждал со своим коллегой заявление по итогам визита Виктора Януковича в Японию о развитии инвестиций.


