
Олимпийский чемпион Турина-2006 фигурист Евгений Плющенко заявил, что закончит карьеру после Олимпиады в Сочи. 

"Я очень горд тем, что в нашей стране пройдет зимняя Олимпиада, и очень надеюсь на ней выступить, а затем закончить карьеру. Для меня это будут четвертые Игры", - сказал фигурист в интервью "Русскому радио".

Как сообщается, фигурист уже приступил к тренировкам, но, ни о каких прыжках пока речи не идет. Пока ему разрешили плавать, бегать и ходить в сауну. Такое решение было принято после очередного медицинского осмотра, который Плющенко прошел два дня назад в Израиле. 

Участие Плющенко на Олимпиаде в Сочи будет зависеть от того, как он будет восстанавливаться после сложнейшей операции на позвоночнике.


