
Ряд улиц в центре Москвы придется перекрыть 13 января во время проведения акции оппозиции, маршрут которой в среду согласован с мэрией столицы.

"Конечно, некоторые улицы мы перекроем. Будем открывать по мере прохождения демонстрации", - заявил "Интерфаксу" в среду глава департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексей Майоров.

Он заявил, что мэрия Москвы и оргкомитет акции согласовали маршрут проведения шествия - от Страстного бульвара до проспекта Академика Сахарова.

"Встреча закончилась. Приезжал один из заявителей, Петр Царьков. Он написал, что согласен на проведение мероприятия по маршруту - от Страстного бульвара до проспекта Сахарова без пересечения Садового кольца. Мероприятие пройдет 13 января с 13:00 до 16:30 с количеством участников до 20 тыс. человек", - сказал Майоров.




