
Президент РФ Владимир Путин следит за делом о нападении на художественного руководителя балета Большого театра Сергея Филина также как и все россияне и не вмешивается в ход следствия, сообщил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

"Следит также как все. Этот вопрос касается следственных действий. Произошло покушение на человека. И это не прерогатива президента - расследовать это. Это прерогатива следственных органов", - сказал Песков журналистам.

По его словам, следствие в ускорении не нуждается.


