
Военно-грузинская дорога, соединяющая Россию со странами Закавказья, открыта для частичного проезда автотранспорта, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" руководитель пресс-службы ГУ МЧС по Северной Осетии Юлия Старченко. "В связи с улучшением погодных условий и снижением угрозы ДТП, возможностью обеспечения безопасного проезда, по согласованию с грузинской стороной дорога открыта с 12:00 мск", - сказала Ю.Старченко.

Она отметила, что движение разрешено на участке Владикавказ - нас. пункт Ларс в обоих направлениях до особого распоряжения, за исключением длинномерных автомобилей с прицепами и пассажирских автобусов, вместимость свыше 30 мест.




