
Уничтоженный в Дагестане боевик был причастен к совершению многочисленных преступлений, в частности, убийствам двух имамов и пятерых охотников, сообщает в субботу информационный центр Национального антитеррористического комитета.

"Предварительным опознанием личность бандита установлена, им оказался Умар Кадырагаев, 1985 г.р., уроженец села Карамахи Буйнакского района по кличке "Абу Бакр", который вступил в ряды т.н. "кадарской" бандгруппы в апреле 2011 года. Являлся ближайшим сподвижником Асельдерова - главаря боевиков, действующих на территории Дагестана", - говорится в сообщении НАК, поступившем в "Интерфакс".



