
Численность уволенных работников в сентябре 2012 года по наблюдаемым видам экономической деятельности в РФ превысила численность принятых на 7,2 тыс. человек, говорится в докладе Росстата.

В августе число уволенных также превысило число принятых на работу на 38,9 тыс. человек. За последние 7 месяцев только в июле наблюдалась противоположная картина: принято было на 14,8 тыс. человек больше, чем уволено. Четыре предшествующих июлю месяца тенденция была схожа с сентябрьской - в июне число уволенных превысило число принятых на 19,4 тыс. человек, в мае - на 56,8 тыс. человек, в апреле - на 39,5 тыс. человек, в марте - на 8,6 тыс. человек.

В сентябре было принято на работу 459,6 тыс. человек (в августе - 480,5 тыс.), а выбыло - 466,8 тыс. человек (519,4 тыс.).

Как сообщалось, уровень безработицы в РФ в сентябре остался на уровне августа и составил 5,2%.


