
Глава Пентагона Леон Панетта заявил во вторник, что его страна может применить силу, чтобы вынудить Иран прекратить работу над ядерной программой, но только в случае, если не удастся решить данную проблему на переговорах.

"Мы хотим найти дипломатическое решение. Мы будем усиливать давление на Иран, чтобы подтолкнуть его именно к такому варианту. Однако мы рассматриваем все возможные варианты, в том числе и военный, чтобы воспрепятствовать разработке ядерного оружия в Иране", - сказал Л.Панетта в ходе выступления в Вашингтоне.

"Военное решение - это последний вариант, который можно применить лишь когда другие способы решения проблемы не приносят результатов", - добавил он. "Однако если иного выхода не будет, мы готовы к таким действиям (к ударам по Ирану - ИФ)", - предупредил Панетта.


