
Министерство образования и науки РФ намерено принять меры, чтобы не допустить на предстоящем едином госэкзамене по математике утечек вариантов ответов, которые имели место на прошедшем ЕГЭ по русскому языку, заявил глава Минобрануки Дмитрий Ливанов.

"Уроки из этой истории извлечены, и экзамен по математике пройдет по другому регламенту, который затруднит эту схему. Посмотрим, насколько эти изменения окажутся эффективными", - заявил Ливанов в ходе заседания Общественного совета при Минобрнауки РФ во вторник.

Вместе с тем министр подчеркнул, что появившиеся в Интернете за сутки до проведения ЕГЭ по русскому языку, 27 мая, варианты ответов были получены из-за утечки с пунктов приема экзаменов (ППЭ - ИФ), находящихся в труднодоступных местностях. "Всего было опубликовано порядка 30 вариантов (ЕГЭ - ИФ). Выяснилось, что все они, без исключения, - варианты, которые применялись в так называемых в труднодоступных, отдаленных местностях. Материалы туда доставлялись заранее", - сказал Ливанов.

Он пояснил, что организаторы накануне начала экзамена получали по электронной почте или по телефону специальный код, который открывал доступ к файлам экзамена на доставленном в труднодоступные места диске. Затем контрольно-измерительные материалы распечатывались с этого диска. "Это применяется на 8% пунктах приема экзаменов, где сдают 2% школьников", - добавил Ливанов.

Министр подчеркнул, что по фактам утечки готовятся заявления в правоохранительные органы.



