
Визит президента России Владимира Путина в Китай подтверждает беспрецедентный уровень отношений Москвы и Пекина, считает глава МИД РФ Сергей Лавров. "То, что президент В.Путин свой визит в Китайскую Народную Республику совершает в рамках первой после вступления в должность серии зарубежных контактов, отражает беспрецедентно высокий уровень, на который сегодня вышли российско-китайские связи", - сказал С.Лавров в интервью агентству "Синьхуа".

По его словам, в последние десять с лишним лет две страны развивают отношения равноправного доверительного партнерства и стратегического взаимодействия. С.Лавров сообщил, что главной задачей предстоящего визита станет углубление сотрудничества по всем направлениям.




