
Зарегистрированный кандидатом в президенты России от партии "Справедливая Россия" Сергей Миронов считает, что Центризбиркому не следовало отказывать в регистрации на выборах Григорию Явлинскому.

Как заявил во вторник журналистам, комментируя решение ЦИК РФ, Сергей Миронов, он относится к этому "резко отрицательно" и считает, что снятие Явлинского "вольно или невольно" скажется на общей предвыборной обстановке.

"Я убежден, что этого не нужно было делать. Я хорошо владею опытом избирательных кампаний, сам неоднократно собирал подписи, и знаю, как это делается, как можно у любого при желании найти недостоверные подписи, и как, наоборот, можно сказать, что все нормально, поэтому я вижу в случае с Явлинским предвзятость и считаю этот шаг не только несправедливым, но и политически недальновидным", - сказал Сергей Миронов.

Как сообщалось, во вторник ЦИК РФ объявил, что основатель партии "Яблоко" Григорий Явлинский не сможет участвовать в президентских выборах 4 марта. По данным комиссии, более четверти подписей, представленных самовыдвиженцем Явлинским, оказались забракованными.

Лидер "Яблока" Сергей Митрохин сказал "Интерфаксу", что решение не регистрировать его коллегу по партии Явлинского кандидатом в президенты является политическим.

Со своей стороны пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков заявил "Интерфаксу", что неправильно и абсурдно оспаривать решение ЦИК в отношении регистрации Григория Явлинского и раздувать вокруг этого протестные настроения.


