
Представитель семьи скончавшегося в СИЗО юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского считает, что круг обвиняемых по делу о его гибели не должен ограничиться двумя врачами. Так, адвокат супруги Магнитского Елена Орешникова считает, что необходимо, прежде всего, "дать оценку причастности следователя, который вел дело о неуплате налогов против С.Магнитского с точки зрения халатности в вопросе игнорирования состояния погибшего".

"Круг лиц, привлекаемых к ответственности, не должен ограничиться врачами. К смерти С.Магнитского причастны и иные лица", - подчеркнула она.


