
Более 100 человек были задержаны за попытку проведения несанкционированной акции на Триумфальной в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"На Триумфальной площади за попытку проведения не согласованной с органами исполнительной власти Москвы акции, после неоднократных предупреждений о незаконности ее проведения были задержаны более 100 человек. Сейчас они доставлены в отделы полиции для составления протоколов об административном правонарушении", - сказали в пресс-службе.



