
Совет Безопасности ООН в субботу принял резолюцию об учреждении миссии наблюдателей за прекращением огня в Сирии, сообщили дипломаты. Согласно документу, включающему в себя предложения России и Евросоюза, в Сирию будут направлены 300 международных наблюдателей. Группа наблюдателей ООН будет находиться в Сирии, по меньшей мере, три месяца под защитой сирийских сил безопасности.

Выступая на заседании СБ ООН, постпред РФ при ООН Виталий Чуркин заявил, что принятая резолюция приобретает фундаментальное значение для продвижение процесса мирного урегулирования в Сирии. "Она закрепляет достигнутый в Совете консенсус в отношении поддержки плана Кофи Аннана из шести пунктов", - подчеркнул он.

РФ "теперь главную задачу видит в неукоснительном выполнении всеми сторонами положений резолюции", отметил Чуркин. Он подчеркнул, что какие-либо расширительные толкования, равно как и отход от выданного данным решением СБ мандата, недопустимы. "Ливийская модель действий должна навсегда остаться в прошлом", - сказал российский дипломат.

Постпред России указал, что резолюция устанавливает четкие рамки ответственности всех сирийских сторон за прекращение насилия и взаимодействие с ооновскими наблюдателями и миссией Аннана. "Однако это далеко не все, - сказал он. - Для всеобъемлющей имплементации резолюции принципиально важно, чтобы и внешние игроки, вовлеченные в сирийский вопрос, вели себя предельно ответственно. Они также должны действовать с учетом принятого СБ решения - поощрять все сирийские стороны к началу инклюзивного политического процесса в направлении формирования в Сирии демократической плюралистической системы для всех сирийцев независимо от этнической и религиозной принадлежности".

По данным ООН, общее число жертв конфликта в Сирии уже превысило 9 тысяч человек. В настоящее время в стране действует перемирие между войсками президента Башара Асада и оппозицией.

План спецпосланника ООН и Лиги арабских государств Кофи Аннана по урегулированию ситуации предусматривает прекращение вооруженного насилия всеми сторонами, оказание гуманитарной помощи пострадавшим и запуск политического диалога между официальной властью и оппозицией.

Известно, что в субботу группа наблюдателей ООН, осуществляющих контроль за прекращением столкновений между правительственными войсками и оппозицией в Сирии, посетила город Хомс. Об этом сообщило сирийское агентство САНА. Эту же информацию подтвердили и представители ООН. "Группа наблюдателей направлена в Хомс", - сказал представитель ООН Халед аль-Масри. По его словам, она встретится с губернатором. "Они (группа наблюдателей ООН - ИФ) посещают городские районы", - передает САНА.

По сообщениям из ряда районов страны, в том числе Хомса, где недавно проходили ожесточенные столкновения войск и оппозиции, обстановка в настоящее время, в целом, спокойная.



