
Более 900 населенных пунктов в 77 районах Сибири уже обследовано на предмет выявления разрушений после происшедшего в воскресенье в Туве сильного землетрясения, сообщает Сибирский региональный центр МЧС.

По состоянию на 15:00 мск в 77 муниципальных образованиях, попавших в зону землетрясения, из 1017 населенных пунктов обследовано 942 (92%), говорится в сообщении. Из имеющихся в них 304 тысяч 640 зданий и сооружений обследовано 236 тысяч 101 здание (77%). Проверено также 75% социально-значимых объектов, а потенциально опасные объекты обследованы все.

Разрушений и жертв к настоящему времени не выявлено. Работы по обследованию зданий и сооружений продолжаются.




