
Несогласованные с властями митинг и пикет сторонников КПРФ прошли в субботу в городах Иваново и Ливны (Орловская область), сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах. 

Как отметил собеседник агентства, полицейские задержали восьмерых участников митинга в Иваново. "В Иваново после попытки проведения несогласованного с органами власти пикетирования 125 сторонников КПРФ по проспекту Ленина проследовали до бульвара Кокуй Ленинского района, где в течение 1 часа 20 минут с использованием звукоусиливающей аппаратуры провели митинг, протестуя против социально-экономической политики в системе ЖКХ, проводимой правительством Российской Федерации", - рассказал источник.

По его словам, участники митинга держали в руках плакаты соответствующего содержания. "Сотрудники полиции задержали восьмерых активных участников, на них составлены протоколы об административных правонарушениях по ст. ст. 19.3 и 20.2 КоАП РФ", - сказал собеседник агентства.

Между тем, в городе Ливны Орловской области в несогласованном с властями пикетировании приняли участие десять сторонник КПРФ, сообщил источник в правоохранительных органах. "На организатора акции составлен протокол об административном правонарушении по ст. 20.2 КоАП РФ", - отметил собеседник. По его словам, собравшиеся протестовали против сотрудничества правительства РФ с НАТО.




