
Магазин интимных товаров ограблен на юго-востоке Москвы, сообщила "Интерфаксу" представитель пресс-группы УВД по Юго-Восточному округу Дарья Водопьянова.

"На магазин "Интим" было совершено нападение, общая сумма ущерба составила 1750 рублей", - сказала Водопьянова.

По ее словам, трое мужчин в масках ограбили торговую точку, забрав деньги из кассы.

"Один из мужчин стоял в дверях и следил, чтобы никто не зашел, а двое других, угрожая продавцу, забрали деньги из кассы, после чего покинули магазин", - сообщила Водопьянова.

По ее словам, полицейские, патрулировавшие территорию, заметили подозрительных мужчин в масках, после чего задержали одного из злоумышленников, у которого оказалась вся выручка магазина.

"Задержанный во всем сознался, а деньги были возвращены продавцу. По данному факту было возбуждено уголовное дело по ст.162 УК РФ (разбой)", - добавила Водопьянова.


