
В Подмосковье, на территории "Дома-2" - известного телешоу прогремел взрыв, сообщил в пятницу вечером "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"По предварительным данным, сегодня около 19:20, на территории "Дома-2" произошел взрыв. Мощность и причина взрыва в настоящий момент уточняется", - сказал источник.
	"По предварительным данным, ранения получили два человека. В настоящий момент на место выехали все оперативные службы города, выясняются все обстоятельства", - добавил источник.



