
Уровень преступности в Москве в 2012 году снизился на 5,6%, заявил начальник столичного ГУ МВД России Анатолий Якунин в среду на заседании коллегии, посвященном итогам оперативно-служебной деятельности органов внутренних дел за год. 
По словам Якунина, а отчетный период на 9% сократилось число убийств, фактов причинения тяжкого вреда здоровью со смертельным исходом - на 17,7%, изнасилований - на 22,4%, квартирных краж - на 7,7%, уголовно наказуемых хулиганств - на 7,6%.
Органы внутренних дел раскрыли более 45 тыс. преступлений, в том числе свыше 14 тыс. тяжких и особо тяжких. Выявлено на 12,8% больше наркопреступлений. 
Якунин отметил, что в прошлом году полицейские разыскали более 2 тыс. преступников и свыше тысячи человек, пропавших без вести. 




