
Российская сторона настроена на продолжение работы с Вашингтоном по всем вопросам двусторонней и международной повестки дня и после объявления о решении президента США Барака Обамы отменить визит в Москву.

"Я сказал уже публично и сейчас перед вами (журналистами - ИФ), и господину Макфолу (послу США в РФ - "ИФ"), что мы готовы и дальше работать с американскими партнерами по всем вопросам, как двусторонним, так и международным. Факт визита двух министров (главы МИД Сергея Лаврова и главы Минобороны Сергея Шойгу - ИФ) в Вашингтон это подтверждает", - сказал помощник президента Юрий Ушаков на брифинге в пятницу.

"Как еще? Конечно, будем работать. Приедет Обама или нет, мы будем работать по другим возможным каналам", - сказал помощник президента.


