
Семья бывшего руководителя сети "Аль-Каеда" Осамы бин Ладена арестована властями Пакистана за незаконное пребывание на территории этой страны. Как сообщает BBC, трое вдов бывшего "террориста номер один" и две его старшие дочери отбывают арест сроком в 45 дней в столице Пакистана Исламабаде. Кроме тюремного заключения суд обязал каждую из них выплатить 10 тыс. рупий (приблизительно 114 доллара) штрафа.

По информации адвоката осужденных, его клиентки уже отсидели примерно месяц своего тюремного срока. Как ожидается, после освобождения через примерно две недели их выдворят из страны. Куда именно - пока не известно.

Напомним, что Осама бин Ладен, с 11 сентября 2001 г. считавшийся самым опасным террористом мира, был ликвидирован в начале мая прошлого года в результате операции "Копье Нептуна", проведенной в Пакистане специальным подразделением ВМС США "Морские котики". Разработка операции заняла несколько месяцев, в ходе которых ответственные лица в ЦРУ и Белом доме решали, стоит ли направлять в Пакистан спецназ или можно уничтожить главу "Аль-Каеды" авиаударом.

В Вашингтоне также должны были решить, привлекать ли к операции против бин Ладена пакистанские спецслужбы. От этой идеи довольно быстро отказались, поскольку организаторы рейда были уверены, что если в Исламабаде узнают о планируемой ликвидации, эта информация быстро дойдет и до того, кого планировалось ликвидировать.

В ЦРУ полагали, что бин Ладен не просто скрывается на территории Пакистана, но и пользуется покровительством местных спецслужб - лидер "Аль-Каеды" проживал в городе Абботтабад всего в 50 км от столицы страны, при этом его хорошо укрепленный дом находился в пяти минутах ходьбы от военной академии.

Поскольку в ЦРУ не были уверены, что дом бин Ладена не имеет защищенного подземного бункера, от авиаудара было решено отказаться, поскольку гарантированное разрушение убежища "террориста номер один" неизбежно повлекло бы за собой уничтожение близлежащих зданий и, кроме того, не оставило бы Вашингтону твердых доказательств смерти бин Ладена. Было решено, что уничтожением руководителя "Аль-Каеды" займется спецназ.

После нескольких "репетиций" на специально созданных полигонах в США и Афганистане, в конце апреля Белый дом окончательно одобрил проведение рейда. Первого мая 24 бойца шестого отряда "Морских котиков" на специально модифицированных малозаметных вертолетах отправились в Пакистан из афганского Джалалабада. Над территорией Пакистана вертолеты летели на малой высоте, чтобы не попасть на радары местной ПВО.

До прибытия на место проведения операции все шло как запланировано, однако в момент высадки десанта одна из машин потеряла управление и упала на землю. Никто не пострадал, но вертолет пришлось уничтожить. Хотя на проведение активной фазы операции в плане было отведено 40 минут, ее удалось завершить всего за 38, при этом на бой с обитателями дома у "котиков" ушло около 15 минут - остальное время спецназовцы потратили на осмотр территории, сбор информации и так далее. Осама бин Ладен получил две пули - в грудь и голову - и умер мгновенно. Кроме бин Ладена, в результате рейда были убиты еще четыре человека - сын террориста Халим, владелец дома Абу Ахмед аль-Кувейти, его брат Абрар и его жена Бушра. Еще одному сыну бин Ладена - Хамзе - удалось скрыться. Сейчас его местонахожденгие неизвестно. Спецназовцы заброали с собой только тело бин Ладена-старшего, которое после идентификации было с соблюдением мусульманских обрядов погребено в водах Аравийского моря.

Операция, о проведении которой в Пакистане узнали фактически после ее завершения, осложнила и без того неидеальные отношения Вашингтона и Исламабада. Уничтожение "террориста номер один" в Пакистане дало лишние доказательства собственной правоты тем, кто считал, что власти этой страны всегда были в курсе, где находится лидер "Аль-Каеды" и помогали ему скрываться от американской разведки.


