
Лидер националистического движения "Русские" Дмитрий Демушкин заявил, что уводит своих сторонников с санкционированного митинга оппозиции "За честные выборы", который проходит на Новом Арбате. 

"Сегодня стало окончательно понятно, что либералы слили протест. Мы уводим отсюда своих людей, и участвовать в этом не намерены", - сообщил "Интерфаксу" Д.Демушкин.

По ообщения корреспонеднта агентства, группа националистов растянула многометровый имперский флаг, который пришлось свернуть по рекомендации сотрудников правоохранительных органов. После этого полицейские поговорили с организаторами, которые в конце концов попросили националистов свернуть все имперские флаги.

По его оценке, из общего количества участников акции оппозиции активисты праворадикальных движений составляли около трети. 




