
Девять человек, в том числе четыре ребенка, пострадали в результате ДТП в Нижегородской области в ночь на воскресенье, сообщает пресс-служба ГИБДД региона.

По данным пресс-службы, ДТП произошло на 67-м километре автодороги Нижний Новгород - Саратов около 4:00 мск. "По предварительной информации, водитель автомашины Kia Cerato не выдержал безопасной дистанции и совершил попутное столкновение с микроавтобусом "Мерседес". После столкновения автобус съехал в кювет", - сообщает пресс-служба.

Пострадавшие были госпитализированы в медицинские учреждения.

Пресс-служба отмечает, что "26-летний водитель Kia управлял транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения (2 промилле). Водительское удостоверение молодой человек получил в январе 2012 года".



