
Сотрудница столичной полиции, служащая в кавалерийском батальоне, получила тяжелую травму, упав с лошади, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

"В субботу, примерно в 15:40, на юге Москвы на территории природно-исторического парка "Битцевский лес" во время несения службы, девушка, полицейский-кавалерист кавалерийского батальона, не удержалась в седле, упала с коня и ударилась головой о бордюрный камень", - сказал сотрудник пресс-центра.

Пострадавшая была госпитализирована в тяжелом состоянии.



