
Первый участок для движения транспорта в районе Алабяно-Балтийского тоннеля будет открыт в начале мая, заявил заместитель начальника управления комплексного проектирования НПО "Космос" Владимир Витушкин.

В начале мая планируется организовать движение с улицы Балтийская в направлении улицы Большая Академическая и с улицы Большая Академическая в направлении улицы Алабяна с выходом на улицу Народного Ополчения. Полностью движение по тоннелю будет запущено до конца года. 

Алабяно-Балтийский тоннель входит в Северо-Западную хорду и будет первым участком, который позволит далее развивать транспортную систему в северо-западной части столицы.



