
Депутат Госдумы от "Справедливой России" Илья Пономарев предлагает перенести выборы в Координационный совет оппозиции с октября на декабрь и не исключает, что в противном случае он снимет свою кандидатуру. "Я считаю, идеальным было бы перенести голосование на декабрь, когда будет большая акция (Марш миллионов - ИФ)", - сказал он "Интерфаксу" в четверг.

По словам Пономарева, с этой инициативой он выступит на заседании оргкомитета оппозиции, которое проходит в настоящее время. 
При этом Пономарев не исключил, что может снять свою кандидатуру с выборов в Координационный совет в связи со сложившимися обстоятельствами вокруг них. "Если я буду снимать, я призову своих медийных коллег последовать моему примеру", - сказал депутат.

По его словам, окончательное решение он примет после заседания оргкомитета в четверг.


