
Депутаты Законодательного собрания Петербурга большинством голосов поддержали закон, запрещающий пропаганду гомосексуализма. Геи и лесбиянки обещают протестовать.

Напомним, законопроект внес глава парламентского комитета по законодательству,  депутат от "Единой России" Виталий Милонов. "Мы хотим оградить детей от этого. Если горе-либералы будут устраивать в школах, например, уроки полового воспитания и будут рекламировать эти ценности, они будут наказаны", - объяснял он необходимость наказания за пропаганду гомосексуализма. Коллеги Милонова по плате на заседании в среду одобрили законопроект в первом чтении.

Документ устанавливает административную ответственность за пропаганду гомосексуализма и педофилии среди несовершеннолетних. Он предлагает установить штраф за пропаганду гомосексуализма для частных лиц от 1 до 3 тыс. рублей, для должностных лиц - от 3 до 5 тыс., а для юридических от 10 до 50 тысяч. Если об указанных суммах депутаты могут спорить - много или мало, то необходимость решительных мер по противодействию пагубному влиянию нравов растлевшего Запада вопросов у них не вызвала. 

Представляя текст документа коллегам, Милонов объяснил необходимость принятия закона тем, что "дети должны быть ограждены от деструктивной информации". Петербург с головой накрывает "волна популярности половых извращений", уверен он.

Документ вызвал бурное обсуждение. Депутат фракции ЛДПР Елена Бабич возмутилась тем, что законопроект предлагает слишком мягкое наказание за подобные действия. По ее мнению, во всем городе идет скрытая пропаганда" гомосексуализма и педофилии. В качестве примера она привела тот факт, что во время празднования Дня города петербургские улицы украшают изображением Петра Первого и радуги, которая является символом мирового гей-сообщества. 

"Что для педофила штраф в 1 или 3 тыс. рублей, когда они поддерживаются мировыми кругами?" - спросила коллег народная избранница. По ее мнению, штрафы должны быть более ощутимыми, а персональные наказания в ряде случаев можно довести до сурового тюремного срока.

Желание наказать пособников мировой закулисы, разлагающей моральные устои горожан, нашло понимание у коллег Бабич. Законопроект был принят  практически единодушно: проголосовали за проект - 37 парламентариев отдали голоса "за", один депутат воздержался, один проголосовал против. Он дополнит свод городского Кодекса об административных правонарушениях.

Представители организаций сексменьшинств называют законопроект гомофобным. В среду они устроили пикет у стен Мариинского дворца, где заседает Законодательное собрание. Несколько человек встали перед входом в парламент с плакатами "Не кормите людей гомофобными законами", "Я люблю своего сына гея" и другими. Перед Мариинским дворцом усилили наряды полиции. Полиция не предъявляет претензий пикетчикам. Участники акции стоят на достаточном расстоянии друг от друга, чтобы их акция квалифицировалась как серия одиночных пикетов.

Этим протест гей-сообщества не ограничится. "Граждане Санкт-Петербурга, не согласные с принятием гомофобного законопроекта, не намерены прекращать действия по защите своих прав. Продолжается сбор подписей против законопроекта. Планируются новые акции протеста. Сегодня к протестующим петербуржцам присоединились граждане других регионов России", - говорится в сообщении ЛГБТ-активистов, поступившем в "Интерфакс".



