
Лидер движения "Россия молодая" Антон Демидов задержан на Триумфальной площади в Москве после того, как в образе поэта Маяковского прочел стихотворение против оппозиции, сообщил представитель прокремлевского "Штаба единых действий" Михаил Духович. "Антон Демидов, одетый в костюм поэта Маяковского, вышел на Триумфальную площадь, где планировали собраться "лимоновцы", и прочел стихотворение "Заграничная штучка", - сказал М.Духович в субботу "Интерфаксу".

Он отметил, что тем самым "А.Демидов выразил свое отношение к лидеру "Другой России" Эдуарду Лимонову, который подставляет своих соратников подобными акциями". "Несколько полицейских задержали Антона и посадили его в автозак", - сказал М.Духович.




