
Президент Дмитрий Медведев на встрече с военным допустил возможность амнистии для "оступившихся" солдат и офицеров. А пока глава государства готов рассмотреть вопрос о помиловании ряда военнослужащих в индивидуальном порядке. Теперь слово за Министерством обороны.

О возможной армейской амнистии речь шла на встрече главы государства с военнослужащими в штабе 58-й армии. "Есть случаи, когда заслуженный человек оступился - в жизни бывает разное, но его военные заслуги ничуть не меньше, чем проступок, - сказал президент. - Я не против, чтобы такого рода амнистия была рассмотрена. "Это дело Государственной думы", - добавил он, тем не менее, "можно подумать, чтобы амнистия для военных была проведена на определенных условиях". 

Президент уточнил, что "если речь идет о насильственном преступлении - здесь другие принципы, а если речь идет о каких-то хозяйственных проступках, нужно учитывать заслуги". 

Вместе с тем, напомнил Медведев, "помимо института амнистии вполне можно рассмотреть вопрос помилования, решение о котором принимает глава государства в индивидуальном порядке в отношении конкретных лиц, учитывая их заслуги".  Президент подчеркнул, что он не возражает, если Министерство обороны воспользуется такой возможностью и подаст президенту на рассмотрение документы на помилование. 

Напомним, две недели назад президент говорил о возможности вновь изучить дело офицера Сергея Аракчеева, осужденного по обвинению в убийствах в Чечне. Резонансное дело Аракчеева можно еще раз изучить, заявил глава государства на встрече со своими сторонниками -  представителями сетевых сообществ. "Не буду скрывать - я совсем неглубоко представляю эту ситуацию, но я слышал о ней. Потому что вокруг этой фигуры в Интернете полемика действительно шла. Ну, и как обычно, она на то и полемика, чтобы взгляды были абсолютно полярные: начиная от того, что он был святой, и заканчивая тем, что он преступник и должен получить по полной программе", - отметил Медведев, отвечая на один из вопросов. Он предложил эту ситуацию меньше обсуждать, "потому что это вопрос судебный, очень тонкий и требующий, действительно, правовых средств реагирования". 

"Я дам поручение вернуться к этому вопросу", - обещал президент. На следующий день после встречи адвокаты Сергея Аракчеева направили в Генпрокуратуру ходатайство пересмотреть его уголовное дело. Среди новых обстоятельств по делу, приведенных адвокатом в своем ходатайстве, имеются данные допроса Аракчеева с помощью детектора лжи. Эти данные показали, считает защита, что Аракчеев не пытался скрыть или исказить свои показания, а также то, что офицер "не участвовал в убийстве трех жителей Чечни 15 января 2003 года".


