
До 12 октября 2012 года продлен в четверг срок содержания под стражей старшему эксперту Камского филиала Росречрегистра (Пермь) Якову Ивашову, одному из обвиняемых по делу о крушении пассажирского теплохода "Булгария", жертвами которого стали 122 человека.

Ходатайство следствия рассматривал Верховный суд Татарстана, поскольку районный суд может продлевать сроки содержания под стражей лишь до года, передал корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" из зала суда.

Представитель следствия в качестве мотивов для продления ареста назвал те факты, что фигурант свою вину не признал, что он может скрыться от следствия и суда, что может воздействовать на свидетелей, а также то, что он не страдает заболеваниями, которые могли бы препятствовать его содержанию под стражей.

Ивашов, присутствующий на заседании, попросил отпустить его под домашний арест или подписку о невыезде.


