
Мировой участок Хамовнического суда Москвы оштрафовал основателя финансовой пирамиды МММ Сергея Мавроди в общей сложности на 20 тыс. рублей за неуплату десяти штрафов в 1 тыс. рублей каждый.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Мавроди признан виновным в 10 нарушениях ч. 1 ст. 20.25 КоАП РФ ("Неуплата административного штрафа в срок"). Мировой судья Ирина Демидова при оглашении каждого постановления заявляла, что Мавроди вовремя не обжаловал штраф, наложенный судебными приставами, не оплатил его в срок. Таким образом, судья сочла вину основателя МММ доказанной.

Решение было принято в отсутствие ответчика и его адвоката Романа Табачкова, который по делам был вынужден уехать и написал заявление о возможности рассмотрения дела без него. Сам адвокат сказал "Интерфаксу", что доволен таким решением. "Найден компромисс, и я доволен. Эта эпопея не продлится до 9 апреля", - сообщил Табачков. Штрафы, по его словам, должны быть выплачены в течение месяца.

Заседание по делам о штрафах Мавроди должно было состояться еще 30 марта, однако мировой суд вынужден был в очередной раз перенести заседание, поскольку ответчик снова не явился на заседание. Приставам не удалось обнаружить основателя МММ, чтобы, как ожидалось, принудительно доставить его в суд.

14 марта Сергей Мавроди был арестован на пять суток за неуплату "в течение длительного времени" штрафа в размере тысячи рублей. За что именно был выписан штраф, тогда не уточнялось. Сам Мавроди назвал административные дела против себя "провокациями судебной системы".

19 марта предприниматель должен был в очередной раз предстать перед судом, вновь по первой части статьи 20.25 ("Неуплата административного штрафа") КоАП РФ, однако в день заседания Мавроди был доставлен в Боткинскую больницу с гипертоническим кризом. В результате рассмотрение дела было перенесено.

Через несколько дней основатель МММ опубликовал видеообращение, в котором рассказал, что "исчезает" до 9 апреля, когда заканчивается срок привлечения его к административной ответственности по делам о неуплате штрафов. "После девятого числа я объявлюсь, куда я денусь", - сообщил Мавроди. При этом адвокаты Мавроди обещали, что их клиент, проходящий лечение в неназванной частной клинике, обязательно появится на судебных заседаниях "при хорошем самочувствии". Всего, по словам адвокатов, в отношении Мавроди рассматривается три сотни дел о несвоевременной оплате штрафов.

27 марта Сергей Мавроди опубликовал очередное видеообращение, в котором признался, что прячется от судебных приставов на новой квартире. При этом предприниматель утверждал, что "абсолютно ни малейшей опасности", что его найдут, нет. "Напомню, семь лет все спецслужбы мира, причем очень активно, искали, но не могли найти. Это когда меня искали, а сейчас меня искать не могут по закону, поскольку я не в розыске, и в розыск меня объявить не могут, для этого нужно уголовное дело", - сообщил он.

Третьего апреля бывший адвокат Мавроди Александр Молохов предположил, что судебные приставы сознательно саботируют поиски его бывшего клиента, поскольку являются крупными вкладчиками новой финансовой пирамиды Мавроди - МММ-2011. При этом фамилии приставов Молохов назвать отказался. "Я боюсь, что эти люди не будут работать в службе судебных приставов после того, как я назову их фамилии. Я думаю, что будет какое-то разбирательство, посмотрим на реакцию службы, как она себя поведет", - сказал адвокат.

Сам Мавроди поспешил опровергнуть это предположение. "Заявляю официально, что мне ничего неизвестно об участии судебных приставов в системе МММ-2011. Возможно, они и участвуют, поскольку участие у нас анонимное, но мне про это неизвестно. Тем более это не может быть известно адвокату Молохову, который вообще никакого отношения не имеет и никакой информацией не располагает", - сообщил предприниматель в очередном видеоролике.


