
Несмотря на наводнение в Бангкоке и в других провинциях на севере Таиланда, туристы могут не опасаться ехать на отдых в эту страну, заявила пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина в четверг порталу "Интерфакс-Туризм".

Она подчеркнула, что происшествий с российскими гражданами в связи с наводнением в Таиланде не отмечено, ситуация на курортах страны спокойная. Кроме того, центральный международный аэропорт Бангкока "Суваннапум" продолжает работать в штатном режиме. 

"Правительство пытается вывести воду через обводные каналы на западе и востоке столицы в Сиамский залив южнее Бангкока. Также сток воды происходит по реке Чао Прайя и прочим городским каналам. Данный процесс регулируют при помощи последовательного открытия и закрытия шлюзов, а также за счет работы насосных станций. Кроме того, Бангкок огражден специальными защитными заграждениями", - рассказала Тюрина.

Она отметила, что благодаря предпринятым мерам, центральная часть столицы по-прежнему сухая, в то время как наводнение затопило часть западных, восточных и северных окраин города. По ее мнению, ситуацию с наводнением в Таиланде во многом нагнетают СМИ.




