
Вице-губернатор Петербурга Владимир Лавленцев провел рабочее совещание по вопросу начала отопительного сезона в Северной столице, сообщает пресс-служба Смольного в понедельник.

В рамках совещания председатель жилищного комитета Валерий Шиян доложил, что из 22 810 домов к отоплению подключены 95%. Оставшиеся 1127 домов не подключены из-за различных технических проблем, которые с началом периодического протапливания возникли и у жилищников, и у энергетиков.

"До конца рабочего дня все вопросы должны быть решены, и мы доложим оперативную ситуацию", - подчеркнул Шиян.

В свою очередь, Лавленцев поручил жилищному комитету совместно с районными администрациями вести подробную разъяснительную работу с населением по вопросам начисления платы за тепло.


