
Владимир Путин не отказывается от формата проведения "прямой линии" и, кроме того, возвращается к практике проведения традиционных больших пресс-конференций, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

"В этом году прямой линии не будет. Это не значит, как написали некоторые СМИ, что президент отказывается от этого формата", - сказал Песков журналистам. В Кремле намерены продолжать использовать данный формат общения президента с населением в силу его востребованности. 

"Учитывая, вместе с тем, климатические условия, мы перейдем в режим, когда прямая линия будет проводиться все-таки в теплый сезон, а не в сезон, когда отмерзают уши и ноги", - сказал Песков.




