
Россия не будет вмешиваться в подписание Украиной соглашения об ассоциации с Европейским союзом. Такое заявление президент РФ Владимир Путин сделал во вторник по завершении саммита ЕврАзЭС в Минске.

"Мы вообще не за и не против подписания Украиной соглашения об ассоциации с ЕС, это не наше дело", — заявил российский лидер, отвечая на вопросы журналистов после мероприятия.

При этом Путин отметил, что после заключения соглашения с ЕС Киев не может рассчитывать на присоединение к Таможенному союзу. По его словам, это невозможно, так как в рамках ассоциации между ЕС и Украиной будет создана зона свободной торговли и Украине придется внедрить на своей территории торговые правила Евросоюза.

"Примерно из 10 тысяч импортных таможенных тарифов 7666 тарифов Украине придется обнулить с момента вступления этого соглашения в силу, что должно произойти уже в феврале следующего года", — отметил Путин.

По расчетам российского лидера, "раскрытие украинского рынка (для европейских товаров. — ИФ) составит 98,5%". "Считаем, что такое раскрытие рынка для нас очень опасно и неприемлемо на сегодняшнем этапе развития нашей экономики", — подчеркнул Путин.

Владимир Путин также выразил сомнение, что украинская экономика сможет беспроблемно справиться с европейскими техническими регламентами. "Это очень хорошие нормы, но для того, чтобы по ним выпускать товары, нужна модернизация экономики. Это требует больших инвестиций. По нашим экспертным оценкам, это где-то в районе сотни миллиардов евро. Есть эти источники?" — задался вопросом российский лидер.

Он также сообщил, что после подписания соглашения об ассоциации Россия не будет закрывать свой рынок для украинских товаров, но и на льготный режим торговли с Москвой Киев может не рассчитывать.

"Мы оставляем за собой право использовать протокол номер шесть Договора о ЗСТ (Договор о зоне свободной торговли СНГ, подписанный два года назад. — ИФ), чтобы свой рынок защитить. Это не значит, что мы будем запрещать ввоз на российский рынок украинских товаров, но это значит, что эти товары не будут пользоваться льготным режимом в рамках зоны свободной торговли", — сказал российский президент.

По его словам, после подписания соглашения об ассоциации с ЕС на украинские товары будет распространен режим наибольшего благоприятствования. "То есть товары украинского производства будут поставлены в то же положение, как и всех других стран мира — членов ВТО", — заявил Путин.

При этом, по его словам, некоторые затруднения на территории ТС у украинских товаров все же появятся. Путин отметил, что страны ТС обеспокоены тем, что товары, изготовленные на Украине методом "отверточной сборки" в соответствии с договором об ассоциации с ЕС признаются товарами украинского производства.

"Это что такое? Это "отвертка" называется. Это "отверточная сборка", а мы не хотим иметь отверточную сборку на своей территории в массовом масштабе", — подчеркнул Путин.
Он также добавил, что Украина соглашается либерализовать сельскохозяйственный рынок. "И в сфере животноводства, что касается живого скота и мясопродукции, это касается и растениеводства… Это все предметы очень сложных предметных переговоров. Мы не являемся участниками переговоров и не можем и вот так вот в явочном порядке все это принять на свой счет и перенести на российскую почву", — сказал Путин.

Поэтому, по его словам, стороны договорились провести консультации в соответствии с правилами, изложенными в договоре о зоне свободной торговли СНГ.


