
Премьер-министр России Дмитрий Медведев полагает, что участниц группы Pussy Riot можно было отпустить на свободу.

"Мне очень неприятны эти фигуры и внешне, и внутренне, просто крайне отрицательные эмоции у меня вызывают, настолько отрицательные, что говорить даже неприятно", - сказал он в пятницу на встрече с призерами международных научных олимпиад, отвечая на вопрос о том, будут ли участницы группы Pussy Riot освобождены досрочно.

"Но в тюрьму я бы их сажать не стал, будучи судьей. Просто потому, что не считаю правильным, чтобы они отбывали наказание в виде лишения свободы. Они и так уже посидели, и хватит", - подчеркнул премьер-министр.


