
В МИД России с крайним недоумением восприняли высказывания посла США в Москве Майкла Макфола, сделанные им в ходе выступления 25 мая с.г. перед студентами Высшей школы экономики. 

Как говорится в заявлении МИД РФ, прозвучавшие оценки взаимодействия России и США по форме выходят далеко за грань дипломатического этикета, а по сути представляют собой преднамеренное искажение ряда аспектов российско-американского диалога. 

В российском внешнеполитическом ведомстве подчеркнули, что  это уже не первый случай, когда заявления и действия Макфола, "находящегося на столь ответственном посту, вызывают оторопь".


