
Около 200 авиадиспетчеров и регулировщиков движения крупнейшего в Германии аэропорта Франкфурта-на-Майне продолжают забастовку, заявили в пятницу организаторы акции протеста. 
	Стачка может продолжиться на следующей неделе, если требования ее участников не будут выполнены. Тем не менее, в выходные акции протеста не планируются.
	Между тем, представители аэропорта сообщили, что в пятницу было отменено около 300 рейсов. Они добавили, что готовы возобновить переговоры с профсоюзом, организовавшим забастовку. 
	 Как сообщалось, накануне было отменено более 150 рейсов, большинство из них должна была выполнить авиакомпания "Люфтганза". 
	Члены профсоюза авиадиспетчеров Германии решили провести акцию протеста из-за того, что руководство аэропорта не выполнило их требование о повышении размера заработных плат на 40-50%.
 


