
Пассажиры чартерного рейса Новосибирск - Пальма-де-Майорка авиакомпании Nord Wind вылетели из Новосибирска с многочасовой задержкой из-за проблем с воздушным судном, сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" старший помощник западно-сибирского транспортного прокурора Оксана Горбунова.

По ее словам, Boeing-767 должен был вылететь с 250 пассажирами в 5.20 мск в пятницу. "Воздушное судно не прошло технический осмотр из-за обнаруженных неполадок, и авиакомпании пришлось привлекать резервный борт, который прилетел из Красноярска", - сказала она.

Воздушное судно вылетело в 13.55 местного времени. "Пассажиры были размещены в здании аэропорта, жалоб ни от кого не поступало", - отметила она.

Тем не менее в связи с длительностью задержки рейса Новосибирская транспортная прокуратура проводит по данному факту проверку, сообщила Горбунова.


