
Следствие пока не рассматривает версию о теракте или захвате Boeing-737, который разбился 17 ноября в Казани.
"Сведений о теракте или захвате самолета нет, полет проходил в штатном режиме. Мы рассматриваем версию крушения, причины которого будут установлены в ходе расследования", - сообщил старший помощник руководителя Приволжского СУ на транспорте СКР Дмитрий Захаров.

Комментируя информацию, появившуюся в СМИ, что в кабине самолета были два "лишних" человека, он сообщил, что "в результате анализа переговоров диспетчера с командиром воздушного судна данная информация не подтверждается".

Основными версиями авиакатастрофы Boeing-737 в Казани остаются техническая неисправность самолета и ошибка пилота.


