
Оперативники управления наркоконтроля по Астраханской области задержали Александра Винникова - сторонника бывшего кандидата в мэры, члена "Справедливая Россия" Олега Шеина за сбыт наркотиков, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в управлении наркоконтроля в понедельник.

Как сообщил собеседник агентства, Винников задержан за сбыт наркотиков, он заключен под стражу в соответствии со ст. 228 ч. 1. 

По данны следствия, Винников являлся участником голодовки за отмену выборов мэра Астрахани и в свое время был помощником депутата Шеина в Госдуме.

В свою очередь Шеин заявил агентству, что Винников не является его близким сторонником, и о его задержании он ничего не знает. 

"Интерфакс" не располагает информацией из официальных источников об этом задержании.


