
Правительства стран ЕС в понедельник согласовали дополнительный пакет финансовых санкций в отношении сирийского руководства в связи с подавлением в стране выступлений оппозиции, сообщает интернет-сайт израильской газеты Jerusalem Post.

По данным издания, в числе новых санкций - запрет на долгосрочные торговые отношения, за исключением поставок продовольствия и медицины, запрет на выдачу кредитов сирийскому правительству как в рамках двусторонних отношений, так и через международные организации.

Кроме того, сирийским банкам запрещено открывать отделения в странах ЕС или заключать контакты с европейскими банками.


