
Комитет по международным отношениям Сената США во вторник отложил голосование по проекту так называемого "закона Магнитского", предусматривающему введение санкций против российских должностных лиц. Это решение было принято по просьбе сенатора-демократа от Вирджинии Джима Уэбба, который выразил обеспокоенность некоторыми формулировками законопроекта и попросил дополнительное время на его изучение.

Ранее проект "закона Магнитского" одобрил комитет по международным делам Палаты представителей Конгресса США. Это был первый этап рассмотрения этого законопроекта палатой.

Документ предусматривает меры против лиц, которые напрямую или косвенно ответственны за нарушения, связанные с арестом и смертью юриста инвестиционного фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского, а также тех, кто извлек финансовую выгоду из произошедшего.

Напомним, что Сергей Магнитский был сотрудником консалтинговой компании Firestone Duncan, оказывавшей услуги работавшему с российскими бумагами инвестиционному фонду Hermitage Capital. Осенью 2008 г. юрист был арестован по обвинению в помощи главе Hermitage Capital Уильяму Браудеру, который, по данным следователей МВД, скрывался от налогов.

Магнитский неоднократно жаловался на крайне плохие условия содержания в следственном изоляторе, где у него серьезно ухудшилось здоровье. По мнению юриста, следователи добивались от него дачи показаний на Браудера, к тому моменту уже покинувшего Россию. В ноябре 2009 г. состояние Магнитского значительно осложнилось, однако необходимой медицинской помощи он не получил и 16 ноября скончался в одиночной камере СИЗО "Матросская тишина", куда его доставили за несколько часов до этого из "Бутырки", где нет тюремной больницы. Смерть юриста вызвала широкий общественный резонанс как в России, так и за ее пределами.

В список "закона Магнитского" также могут войти имена персон, которые напрямую или косвенно ответственны за убийства, пытки и другие нарушения прав человека в отношении тех, кто пытался придать огласке незаконную деятельность российских чиновников или пытался защищать и продвигать права и свободы человека.

В Москве неоднократно заявляли о том, что озабочены перспективой принятия "закона Магнитского". "Российская сторона с большой тревогой и озабоченностью воспринимает происходящее в этой связи. Если дело пойдет в этом направлении, неизбежным окажется принятие серии ответных мер с негативными последствиями для всего комплекса российско-американских отношений", заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков. Однако он предпочел не говорить о том, какими могут быть эти ответные меры.

Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков также заявил, что принятие закона приведет к ответным мерам. Это, по его словам, прекрасно понимают и в Вашингтоне. "Имеется полное понимание с обеих сторон того, что законодательное развитие ситуации по Магнитскому неминуемо приведет к ответным мерам", - заявил он по итогам встречи президентов России и США Владимира Путина и Барака Обамы в понедельник.

Визовые ограничения по делу Магнитского в США уже действуют. В июле прошлого года госдепартамент внес имена 11 российских официальных лиц, имеющих отношение к его уголовному преследованию, в "черный список" на получение виз. Этот документ известен также как "список Кардина" - сенатор Бенджамин Кардин вместе с сенатором Роджером Викером лоббировал его принятие. В список включены сотрудники спецслужб, полицейские высшего и среднего звена, тюремные охранники и врачи, прокуроры, налоговые аудиторы и инспекторы. Россия в ответ составила ответный "черный список", в него вошли 11 граждан США.

Ограничения для людей, связанных с делом Магнитского, рассматриваются и в других странах. Так, в конце октября в парламент Канады также был внесен законопроект о визовых санкциях в отношении российских чиновников, якобы причастных к уголовному преследованию юриста. Позже депутат национального собрания Франции Жак Ланг выступил с аналогичным предложением к французскому МИД.

В декабре 2011 г. депутаты Европарламента предложили ввести "повсеместный запрет на территории Евросоюза на въезд и замораживание финансовых активов ряда лиц, причастных к истязаниям и гибели Магнитского, а также к укрывательству совершенных преступлений по данному делу".


