
Уполномоченный по защите прав предпринимателей Борис Титов заявил в субботу, что не призывал освободить экс-главу "ЮКОСа" Михаила Ходорковского. "Я не призывал освободить 13 тысяч заключенных. Я говорил о том, что на сегодняшний день в местах заключения по экономическим статьям находятся 13 тысяч людей, в том числе и Ходорковский. По нашему мнению, многие из них осуждены с нарушениями прав. Если мы убеждены, что права нарушены, то мы пытаемся освободить заключенных даже после суда", - сказал он в интервью радиостанции "Эхо Москвы".

Омбудсмен пояснил, что говорил о том, что в местах заключения по экономическим статьям находится довольно много людей, которых отправили туда с нарушением их прав.

Ранее в субботу в интервью агентству Bloomberg Титов сказал, что обратится к президенту России Владимиру Путину с просьбой об освобождении 13 тысяч заключенных, осужденных за экономические преступления, включая и Ходорковского. "Для инвестиционного климата это будет хорошая новость. Это было бы правильным и справедливым решением", - сказал он. "Ходорковский сидит в тюрьме слишком долго (бизнесмен арестован в октябре 2003 года - ИФ). Он сделал что-то, другие тоже делали, но никто не отбывает такого наказания", - отметил Титов в интервью Bloomberg.

Напомним, что вопрос об амнистии по экономическим статьям был поднят на заседании открытого правительства в апреле. Дмитрий Медведев, на тот момент занимавший пост президента страны, заявил тогда, что считает возможным обсудить с парламентом этот вопрос. "В принципе, как сигнал, это можно было бы продумать. Давайте обсудим это с парламентом и с отдельными фракциями", - сказал он. 

Комментируя эти слова, глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов говорил "Интерфаксу", что сейчас за экономические преступления в России отбывают наказание около 100 тысяч человек. Он отметил, что амнистия могла бы коснуться Михаила Ходорковского и его партнера по бизнесу Платона Лебедева.

Между тем, адвокат Ходорковского Юрий Шмидт надеется на освобождение подзащитного в связи с введением в России должности уполномоченного по защите прав предпринимателей. "Прежде всего, я связываю некоторые надежды не с назначением конкретного человека, а именно Бориса Титова, а с введением этой должности. Наконец-то до руководства страны дошло, что отток капитала и коррупция в судах причиняют прямой вред России и представляют реальную опасность! В интересах власти сделать какой-то сильный ход и освободить некоторое количество предпринимателей, в первую очередь - Михаила Ходорковского", - сказал он в субботу в эфире "Эха Москвы".



