
Выращивание "технической" конопли позволило бы создать множество рабочих мест, убежден глава ФСКН Виктор Иванов.

"Так называемая "техническая" конопля используется для производства достаточно широкого ассортимента товаров, в том числе в авиационной и космической промышленности", - сказал Иванов на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" во вторник.

"Совместно с департаментом Минсельхоза мы ведем работу, мы обозначили проблему, что развитие этой отрасли могло бы дать большое количество рабочих мест, развить некоторые регионы сельского хозяйства, она высокодоходна, а с точки зрения наркотиков она перекроет путь для конопли, которая содержит большое количество алкалоида", - отметил глава ФСКН.

По его словам, вопрос о выращивании "технической" конопли должен решаться федеральным правительством.


