
Президент РФ Владимир Путин во время общения с молодыми учеными пообещал рассмотреть возможность строительства Центра детской гематологии и онкологии в Петербурге.

Во время беседы доктор биологических наук Дмитрий Чудаков, получивший премию за разработку специальных маркеров для биомедицинских исследований, высказал предложение создать в СЗФО центр, аналогичный московской клиники имени Димы Рогачева, построенной под личным патронажем Путина.

"Если бы вы знали, что мне стоило достать средства на строительство этого одного центра", - заявил президент, напомнив, что, будучи премьером, ему чуть ли не ежемесячно приходилось изыскивать бюджетные средства, чтобы профинансировать строительство этого уникального центра.

"Однако бюджетные ограничения не повод не сделать этого, - добавил глава государства. - Обещаю подумать над этой темой".


