
Президент Белоруссии Александр Лукашенко пока не считает возможным введение моратория на применение смертной казни. "Если это касается президента, как по аналогии с Россией, то я никогда на это сам не пойду", - заявил глава государства, отвечая во вторник на вопросы белорусских парламентариев. "Не пойду, потому что я слуга своего народа, я знаю настроения людей", - пояснил он.

При этом Лукашенко привел один из примеров, когда президенту было подано прошение о помиловании, приговоренных к смертной казни. "Два негодяя ворвались в квартиру, изнасиловали дочь, разрубили на куски, бросили в ванну и залили водой. Этой дочери было 12 лет. Что мне делать? Когда я это читаю, у меня все внутри закипает, и я мгновенно утверждаю решение - отклонить помилование", - сказал президент.

Кроме того, продолжил глава государства, "вы не знаете, чего мне стоили два этих смертных приговора (приговоренным за теракт в минском метро - ИФ)". "Когда весь мир на тебя давит и считает чуть ли не меня террористом, я вынужден принимать решение. Мне это надо, как человеку? Да - сто лет не надо. Но я ведь президент, и я должен сделать справедливо, как этого требует общество", - отметил Лукашенко. 

Говоря о позиции тех, кто призывал к помилованию террористов, приговоренных к смертной казни, президент заметил: "А если бы ты, или твоя семья попала в такую ситуацию (оказалась в роли жертв и пострадавших - ИФ)? Какую бы ты позицию занял?", - спросил Лукашенко.

Поэтому, заявил он, "тяжелый это вопрос, трудно его публично обсуждать". "Мы когда-то рискнули посоветоваться с народом, вынеся вопрос на референдум. Для меня - это закон. Более того, когда суды очевидную смертную казнь, которая у нас не отменена, но и не отменена в оплоте демократии - США и других странах, заменяют пожизненным заключением, то я суды не поддерживаю", - заявил глава государства. "Если ты, гад и негодяй, идешь на дикие преступления, то ты должен нести за это ответственность", - подчеркнул он.

Лукашенко напомнил, что в ряде государств, в том числе в России, пошли на введение моратория на смертную казнь. "Вы знаете мнение руководства этих стран? Они говорят: "вот влезли в дерьмо, и попробуй сейчас отмени этот мораторий", - отметил президент. "Так чего же мне туда (к мораторию - ИФ) бежать? Но вы правы: может быть, наше общество подошло к тому, чтобы ввести мораторий или отменить смертную казнь. Может быть, подошло. Тогда примем решение вместе (с парламентом - ИФ)", - сказал он.

Отметим, что во вторник президент Белоруссии Александр Лукашенко обратился с ежегодным посланием к белорусскому народу и Национальному собранию.



