
Оппозиция собирается подать заявку на проведение акции 27 октября. 
"Может быть, мы попытаемся подать уведомление на другой день, возможно, на 27 октября", - сказал "Интерфаксу" один из организаторов шествия, активист движения "Солидарность" Петр Царьков, после выхода из мэрии Москвы, после того как мэрия отказала в проведении шествия 26 октября.

"Это стандартная формулировка. Но на этот раз нам не предлагается никакого альтернативного маршрута. Впервые мэрия однозначно отказывает в проведении акции, не предоставляя нам никакой возможности провести шествие в другом формате и в другом месте", - сказал Царьков.


