
Ливни и грозы вновь придут в Петербург предстоящей ночью, сообщает во вторник пресс-служба Главного управления МЧС по городу.

Спасатели напоминают петербуржцам о необходимости соблюдения мер безопасности при грозе. Находясь в доме, нельзя близко подходить к электропроводке, антеннам, также стоит закрыть окна и выключить электроприборы.

"В частном доме особую опасность при грозе представляет топящаяся печь, так как выходящий из трубы дым обладает высокой электропроводностью и может притянуть к себе электрический разряд. По этой же причине при грозе следует затушить костер. И вообще, если гроза застала вас в лесу, то наиболее безопасным местом будет низина с массивом из невысоких деревьев. Нельзя оставаться на поляне, особенно вблизи одиноко стоящего дерева", - обращает внимание пресс-служба.

Если гроза застала вас на водоеме, необходимо немедленно покинуть акваторию, отойти от берега. Нельзя прятаться в прибрежных кустах и пользоваться мобильным телефоном.

Потенциально опасными в грозу могут стать мотоцикл и велосипед. Их следует уложить на землю и отойти на расстояние не менее 30 м. 



