
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов обратился к губернатору Волгоградской области Сергею Боженову с просьбой выяснить причины произошедшего в Бельгии ДТП с автобусом, перевозившим подростков из этого региона.

"П.Астахов направил обращение С.Боженову с просьбой разобраться в причинах ДТП в Бельгии, в котором пострадали российские дети, выяснить, как была организована данная поездка. П.Астахов также обратился к главе МИД РФ Сергею Лаврову с просьбой оказать пострадавшим всю необходимую помощь по линии ведомства", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте детского омбудсмена в воскресенье.




