
На митинге оппозиции на Пушкинской площади собралось 5,5 тысяч человек, на мероприятии "Наших" - почти в три раза больше, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"По состоянию на 19 часов на Пушкинской площади собралось 5,5 тысяч участников мероприятия", - сказали в пресс-службе.

В это же время время на Манежной площади с учетом групп молодежи, проходящих через рамки металлодетекторов, собралось уже около 15 тысяч человек.

Наблюдается активный приток граждан на оба мероприятия.


