
Двое пострадавших при пожаре в волгоградском кафе "Белладжио" 14 февраля выписаны из клиники Кельна (Германия) и продолжат лечение в Москве.

Как сообщила в пятницу пресс-служба аппарата губернатора и правительства Волгоградской области, курс лечения, который пострадавшие прошли в европейской клинике, позволил вывести их из критического состояния. 

На специальном медицинском борту их перевезли в институт имени Вишневского - ведущее в России учреждение здравоохранения, специализирующееся на лечении ожоговых заболеваний. Лечение в столичной клинике проходит за счет средств федерального бюджета. 

Он добавил, что всего в настоящее время в больницах остается четверо пострадавших.


