
Посольство США в России объяснило соображениями безопасности введение с 1 сентября новых правил для посетителей консульского отдела, запрещающих пронос в дипмиссию больших смартфонов, планшетов, айпадов и флаконов с духами.

"Безопасность наших посетителей и сотрудников имеет первостепенное значение для нашей дипмиссии", - говорится в пресс-релизе американского посольства, распространенном в пятницу.

В посольстве отметили, что "в ходе подачи заявления на визу заявителям неоднократно предоставляется четкая письменная информация о правилах безопасности, действующих в посольстве".

"Все заявители, чьи собеседования были назначены на 1 сентября и далее, в подтверждении о назначении собеседования получали информацию (красным шрифтом) о том, какие именно предметы не разрешается проносить в консульский отдел", - говорится в пресс-релизе. Как отмечается в сообщении, данная информация опубликована на странице "Обращение за визой США", а также при входе в консульский отдел посольства.


