
В Петербурге в четверг вечером на акцию антифашистов на площади Сахарова собралось около 70 человек, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Главного управления МВД по городу и Ленинградской области.

"Акция прошла без нарушений общественного порядка. Всего в ней приняло участие около 70 человек. В ходе акции петербургские антифашисты вспоминали товарищей, погибших в разных городах России от рук националистов.

Участники акции держали плакаты с антинационалистическими лозунгами, а также фотографии известных жертв националистов - Бабуровой, Маркелова, Качеравы и других.


