
В СКР заявляют, что никаких процессуальных нарушений в отношении бывшего первого зампрокурора Московской области Александра Игнатенко, который на днях был задержан в Польше, допущено не было. "Никаких процессуальных нарушений в отношении А.Игнатенко в рамках данного уголовного дела допущено не было", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Он напомнил, что все процессуальные решения были подтверждены судебными органами, а также Генпрокуратурой, признавшей законным решение об объявлении А.Игнатенко в международный розыск.

В.Маркин отметил, что после решения об экстрадиции А.Игнатенко в РФ, с ним будут проведены необходимые следственные действия. При этом срок содержания под стражей будет исчисляться с момента задержания А.Игнатенко в Польше.

Ранее адвокат А.Игнатенко заявил, что в деле его подзащитного допущены процессуальные нарушения.




