
Бортовые самописцы потерпевшего катастрофу на западе острова Явы российского самолета Sukhoi Superjet 100, скорее всего, находятся в совершенно другом месте, чем полагают спасатели, сообщил журналистам во вторник командир одного из поисково-спасательных отрядов подполковник Они Джанианто.

"Мы уже нашли хвостовую секцию самолета (где должны находиться "черные ящики" - ИФ). Она находится на крутом склоне в ветках кустов, - сказал подполковник. - Хвост сильно искорежен, и мы полагаем, что "черные ящики" оттуда выпали".


