
Новый генеральный директор Большого театра Владимир Урин считает, что большинство проблем ГАБТ являются внутренними и обещает разобраться с конфликтами в труппе

По его убеждению, большинство из того, что говорилось и писалось о Большом театре - надуманное. Как заявил Урин в интервью телеканалу "Россия 24" в понедельник, не бывает театра без проблем. Вопрос, по его словам, состоит только в том, насколько эти проблемы становятся предметом всеобщего обсуждения. 

Урин приступает к исполнению обязанностей гендиректора Большого театра 16 июля. До него в течение 13 лет это место занимал Анатолий Иксанов.

Руководитель Большого театра подтвердил, что не собирается никого звать из Музыкального театра им. Станиславского и Немировича-Данченко, директором которого он работал. Он также отметил, что будет стараться открывать новые имена.


