
Сайт НТВ.Ru продолжает отбиваться от массированных DDoS-атак, которые не прекращаются с 16 марта.

"Очередная атака на НТВ.Ru произошла сегодня. Сайт был недоступен большей части пользователей примерно с 3 часов ночи по московскому времени. Лишь к 14 часам НТВ.Ru заработал в полноценном режиме", - сообщила телекомпания в понедельник на восстановленном сайте.

По ее оценке, "новый всплеск негодования вызвало заявление НТВ о повторе нашумевшей "Анатомии протеста" в воскресный прайм-тайм 18 марта". Авторы фильма утверждали, что на митингах оппозиции "За честные выборы" некоторые участники получали деньги.

После его показа и появления записи в сети на НТВ.Ru и на страницах сайта в социальных сетях появилось множество гневных комментариев в адрес телекомпании и журналистов.

Проблемы с работоспособностью сайта, начавшиеся утром в пятницу, продолжились и в выходные - НТВ.Ru работал с перебоями в течение субботы и воскресенья. Ответственность за DDoS-атаки на сайт НТВ взяли на себя хакеры из группировки Anonymous.


