
Газета Irish Daily Star, издающаяся в Республике Ирландия, опубликовала фотографии топлесс супруги британского принца Уильяма Кейт Миддлтон, сообщает в субботу BBC.

Редактор газеты Майк О'Кейн сообщил, что ни в британском, ни в североирландском номерах "Дейли стар" скандальные фотографии не появятся.

Как сообщалось, ранее итальянский таблоид Chi сообщил о планах перепечатать фотографии полуобнаженной Кейт Миддлтон. Издательство планирует опубликовать в понедельник специальный 26-страничный выпуск о каникулах принца Уильяма и его супруги во Франции, где помимо уже опубликованных снимков будут и другие.


