
Водитель автобуса "Scania", попавшего накануне под Черниговом в дорожно-транспортное происшествие, в котором погибли 14 и получили травмы 29 человек, находится в изоляторе временного содержания (ИВС) в Чернигове, заявили в воскресенье в милиции. "Водитель автобуса задержан, находится в ИВС", - сообщили "Интерфаксу-Украина" в отделе по связям с общественностью Черниговской областной милиции, подчеркнув, что уголовное дело расследуется по факту аварии, а не в отношении самого водителя.

Отвечая на вопрос о том, в каком физическом состоянии после ДТП находится водитель, в милиции сказали, что точной информацией не располагают, но предполагают, что, скорее всего, он получил легкие травмы. 

В воскресенье стало известно, что 25  пострадавших паломников были госпитализированы в медицинские учреждения Москвы и Пскова. Об этом сообщили в пресс-службе Минздрава. "В ночь на воскресенье 14 пострадавших в результате ДТП в Черниговской области бортом МЧС доставлены в Москву, где их встретили бригады Центра медицины катастроф Минздрава", - говорится в сообщении пресс-службы, поступившем в "Интерфакс". 

Пострадавшие госпитализированы в ведущие федеральные учреждения, отмечается в нем. "В Центральный институт травматологии и ортопедии доставлены трое (один в тяжелом состоянии, двое - средней тяжести), в Национальный медико-хирургический центр им. Н.Пирогова - трое, состояние средней тяжести, в Институт хирургии им. А.Вишневского - один (средней тяжести), в Лечебно-реабилитационный центр - один, в НИИ нейрохирургии им. Академика Н.Бурденко - четверо (в том числе трое - в тяжелом состоянии, один - в состоянии средней тяжести), в НИИ скорой помощи им. Н.Склифосовского - двое средней тяжести", - подчеркнули в Минздраве. 

Кроме того, там сообщили, что в 2:30 в Пскове приземлился второй самолет с 11 пострадавшими. "Всем предложена госпитализация в областную клиническую больницу. Госпитализированы: в отделение нейрохирургии - четыре человека, в травматологию - четыре человека, в отделение торакальной хирургии - трое, у всех состояние на момент госпитализации - средней тяжести", - говорится в сообщении. 

По состоянию на 15:00 мск воскресенья, 8 июля, в Черниговской городской клинической больнице №2 остаются трое россиян, пострадавших накануне в автоаварии. Все они в тяжелом состоянии, сообщила в свою очередь пресс-служба министерства здравоохранения Украины.

Между тем, помощник начальника ГУ МЧС РФ по Псковской области Елена Самуйлова рассказала "Интерфаксу", что тела погибших в аварии паломников в воскресенье были отправлены в Великие Луки для опознания.  

Президент России Владимир Путин принял решение о выделении из федерального бюджета семьям погибших в автокатастрофе на Украине граждан по 1 миллиону рублей. Об этом в воскресеьне сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Путин дал поручение министру финансов Антону Силуанову принять необходимые меры для реализации этого решения, а также поручил правительству подготовить соответствующее постановление в понедельник, отметил Песков.

Напомним, что в субботу в 6:30 по киевскому времени в Черниговской области в ДТП попал автобус, перевозивший паломников из Великих Лук Псковской области Российской Федерации. Автобус следовал в Почаевскую лавру (Тернопольская область Украины). В результате аварии погибли 14 человек, 29 пострадали.

В понедельник, 9 июля объявлен всероссийский траур по погибшим в аварии на Украине и от наводнения на Кубани.



