
Минтруд разработал план размещения инвалидов, которые проживали в интернате "Оксочи", где произошел пожар с многочисленными жертвами. Пациентов интерната разместят в учреждения аналогичного профиля в Санкт-Петербурге, Псковской, Новгородской, Вологодской и Тверской областях.

"Разработан план перевода инвалидов, проживающих в деревянных корпусах интерната "Оксочи", в иные учреждения психоневрологического профиля Новгородской области, откликнулись соседние регионы - достигнуты договоренности о размещении 55 инвалидов в учреждениях психоневрологического профиля Санкт-Петербурга, Псковской, Вологодской и Тверской областей", - цитирует пресс-служба Минтруда главу ведомства Максима Топилина. 

На данный момент из 23 эвакуированных пациентов три человека размещены в других корпусах интерната "Оксочи", девять человек помещены в психоневрологический интернат "Прошково", семь человек - в психоневрологический интернат "Добывалово" в Новгородской области, четыре человека находятся на лечении в ЦРБ, сообщили в пресс-службе.



