
Совет ЕС по иностранным делам подтвердил в четверг свои твердые обязательства защищать суверенитет и территориальную целостность Мали.

В этом контексте и в соответствии с резолюциями СБ ООН 2071 и 2085 ЕС поддерживает усилия стран региона и международного сообщества и приветствует наступление малийских вооруженных сил, которым помогают Франция и региональные силы, против террористических групп на севере Мали, отмечается в постановлении совета, распространенном в Брюсселе.

В документе высказывается одобрение результатов донорской конференции для Мали, организованной Африканским союзом (АС) 29 января. Совет ЕС призывает АС и ЭКОВАС усилить развертывание международной миссии поддержки Мали (MISMA), которой он готов оказать финансовую и логистическую помощь. Поддержку этой миссии Евросоюз рассматривает как один из своих приоритетов в Африке.




