
Новые переговоры "шестерки" международных посредников с представителями Ирана ожидаются в середине апреля, сообщил "Интерфаксу" замглавы МИД РФ Сергей Рябков.
	Комментируя сообщения иранской стороны о том, что встреча планируется ориентировочно на 13 апреля, С.Рябков отметил: "Пока окончательных договоренностей нет, но близко к этой дате". "Даты пока не назначено, но в середине апреля", - сказал он. 
	Российский дипломат не подтвердил появившуюся в СМИ информацию о том, что первый после длительного перерыва раунд переговоров "шестерки" с Ираном может состояться в Женеве или Брюсселе.
	"Я не готов это подтвердить. Я даже уверен, что будет не в этих местах", - сказал С.Рябков.
	В "шестерку" посредников по урегулированию иранской ядерной проблемы входят Россия, США, Франция, Великобритания, Китай и Германия.


