
Сотрудники полиции задержали более 50 человек, предотвратив массовую драку в субботу в центре Москвы, сообщили журналистам в пресс-службе столичного Главного управления МВД РФ.

По данным полиции, после санкционированного пикета на Чистых прудах часть граждан отправилась в центр города, где, согласно предварительной договоренности с лицами неславянских национальностей, они должны были встретиться для выяснения отношений. 

"В результате действий полиции в районе Большой Никитской улицы и прилегающих переулках было задержано более 50 человек славянской и неславянской внешности. В настоящее время доставлены в отделы полиции для привлечения к административной ответственности в установленном законом порядке. Тем самым московские полицейские предотвратили массовую драку", - сказал представитель ГУМВД.




