
Президент Владимир Путин своим указом назначил Александра Бабакова специальным представителем главы государства по взаимодействию с организациями соотечественников за рубежом, сообщила в воскресенье пресс-служба Кремля.

А.Бабаков - представитель Общероссийского народного фронта, член комитета Госдумы по международным делам, председатель думской комиссии по правовому обеспечению развития организаций ОПК, член фракции "Единой России" А.Бабаков.

В Госдуме предыдущего созыва А.Бабаков был одним из лидеров партии "Справедливая Россия".



