
Кабинет министров Украины не голосовал за директивы на подписание в 2009 г. контрактов с Россией на поставку газа, заявил бывший министр юстиции Украины Николай Онищук в среду на заседании Печерского районного суда.

Суд рассматривает дело экс-премьера Юлии Тимошенко, обвиняемой в превышении должностных полномочий при подписании "газовых контрактов" с Россией. В частности, премьеру инкриминируется, что контракты были подписаны без соответствующей процедуры согласия членов правительства.

"Вопрос о ходе переговоров был в повестке дня заседания правительства (19 января 2009 г. - ИФ). Правительство ограничилось обсуждением. На голосование вопрос принятия директив не ставился", - сказал Онищук в ходе допроса в суде, отвечая на вопрос.


