
Интернет-служба Кремля фиксирует усиление хакерских атак на сайт президента РФ, для бесперебойной работы сайта принимаются все необходимые меры, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главы государства. Представитель интернет-службы Кремля подтвердил, что начало хакерских атак на сайт www.kremlin.ru было зафиксировано в 11 часов утра 9 мая. "Все соответствующие службы принимают необходимые меры по противодействию этим атакам", - заверил собеседник агентства. Он напомнил, что угрозы хакеров обрушить правительственные сайты начали звучать несколько дней назад. 

Сообщения о том, что анонимные интернет-пользователи, заявляющие о своей принадлежности к международной хакерской группе "Anonymous", намерены провести атаку на российские правительственные сайты, появились еще 4 мая. Таким образом они хотели поддержать шествие оппозиции в Москве 6 мая. 

9 мая хакеры вновь написали в Твиттере, что атаковали сайт Кремля. "Мы очень серьезно относимся к этим угрозам, и находимся во всеоружии. Бывают серьезные атаки, но и квалификация наших специалистов нешуточная", - сказал представитель интернет-службы. 

Он подчеркнул, что сайт Кремля работает в нормальном режиме. 




