
В Московском патриархате желают участницам группы "Pussy Riot" встать на путь исправления и надеются, что в случае их раскаяния это отразится на позиции суда.

"Еще раз повторяем, что подобные деяния (акция в храме Христа Спасителя - "ИФ"), посягающие на чувства верующих, заслуживают осуждения и не могут оставаться безнаказанными, чем бы их ни пытались оправдать. Такую позицию занимает и подавляющее большинство наших сограждан", - говорится в распространенном в воскресенье официальном комментарии главы Синодального информационного отдела Владимира Легойды в связи c рассмотрением 1 октября дела "Pussy Riot".

В то же время Церковь желает раскаяния "совершивших осквернение святого места, будучи убеждена, что это принесет пользу их душам". 

"И поскольку цель наказания - исправление, то в случае, если какие-то слова осужденных будут свидетельствовать о раскаянии, о переосмыслении ими содеянного, хотелось бы, чтобы это не было оставлено без внимания, и преступившие закон обрели возможность встать на путь исправления", - сказано в заявлении.



