
Учащийся 11-го класса общеобразовательной школы N41 в Томске избил женщину-педагога в здании учебного учреждения, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в понедельник в пресс-службе УМВД по региону.

"Сообщение об избиении учителя учеником в помещении школьной столовой поступило сегодня днем. Сейчас на месте работают полицейские, опрашиваются очевидцы и одноклассники нападавшего. Педагог доставлена в больницу, где ей оказывается медпомощь", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в данный момент одиннадцатиклассника доставили в отдел полиции, где выясняются причина нападения и обстоятельства инцидента.


