
Лишь 6,9% пассажиров пригородных электричек в январе-августе оформили билеты с помощью терминалов на тех станциях, где они установлены, следует из сообщения ОАО "Российские железные дороги"(РЖД).

Речь идет лишь о платных проездных документах (сейчас пассажиры должны оформлять билеты вне зависимости от того, пользуются они правом бесплатного проезда или нет). С учетом "бесплатных" билетов, приобретаемых в кассе, этот показатель составляет 5,4%. Всего за 8 месяцев с помощью терминалов приобретено 8,1 млн билетов.

Как сообщалось ранее, летом автоматы имели существенные недоработки в технологии продажи проездных документов. В частности, они не позволяют изменять условия заказа в процессе оформления документов на проезд. Фактически пассажир, случайно указавший не ту станцию назначения и решивший отменить заказ в процессе оформления билета, чтобы уточнить данные (до нажатия кнопки "Оплатить"), не сможет этого сделать. С внесением денег на мониторе аппарата пропадает кнопка "Назад", что принуждает человека оплатить ненужный ему заказ (в противном случае он не получит даже фискального чека, подтверждающего факт внесения средств).

Нередко в такой ситуации, не имея возможности изменить условия заказа, пассажиры просто прекращают оформление билета, частично внеся деньги, и идут оплачивать проезд в кассу. Терминал в этом случае оказывается заблокированным, что лишает других пассажиров возможности купить билеты.



