
МИД Франции в воскресенье осудил нападения демонстрантов на свои диппредставительства в Сирии и вызвал сирийского посла в Париже, чтобы выразить ему протест, сообщило внешнеполитическое ведомство страны.

"Эти нападения являются попыткой запугать международное сообщество вслед за принятием мужественного решения Лигой арабских государств (ЛАГ) по поводу продолжающихся репрессий в Сирии, - говорится в распространенном заявлении французского МИД. - Франция решительно осуждает неприемлемые нападения на ее дипломатические и консульские интересы в Сирии".

Накануне толпа демонстрантов атаковала здания французских консульств в Латакии и Алеппо.




