
На трассе Москва-Крым в районе Чехова и Серпухова дорожную обстановку чрезвычайно осложнил ледяной дождь, сообщает корреспондент "Интерфакса".

При температуре минус 2,5 градуса идет дождь, в результате на дорожном покрытии образуется ледяная корка. Автомобили вынуждены сбавлять скорость. Несколько автомашин выбросило на обочину.

Сотрудники ДПС в районе Серпухова сообщили корреспонденту "Интерфакса", что с утра вызывают дорожные службы, чтобы те обработали трассу песком или реагентами. Однако ни одной дорожной машины на трассе не замечено.


