
"Ингосстрах" признал страховым случаем аварию эскалатора в Московском метро, произошедшую 15 апреля 2012 года на станции метро "Комсомольская", говорится в пресс-релизе страховщика.

В настоящее время компания принимает заявления от пострадавших.

Точный размер возмещения, причитающегося каждому пострадавшему, будет рассчитан в зависимости от травм, полученных пассажирами, и размера причиненного имущественного ущерба. В соответствии с Федеральным законом "Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте" потерпевшие могут в пределах страховой суммы получить возмещение за вред, причиненный их здоровью. Размер выплаты установлен в пределах 2 млн рублей на каждого потерпевшего. Также подлежит возмещению реальный ущерб, нанесенный имуществу, в размере до 360 тыс. рублей на каждого гражданина.


