
Рост цен на бензин может привести к социальным волнениям, считает лидер партии "Справедливая Россия" Сергей Миронов.

"Когда-то главным мерилом социального благополучия для нашего народа был хлеб, его наличие, доступность и цена на него. Сегодня по такой своей значимости хлеб начинает уступать свое положение бензину, и хлебные бунты ушли в далекое прошлое, но вот бензиновое волнение - это реальность", - заявил С.Миронов "Интерфаксу".

Так он прокомментировал планы объединений автомобилистов провести акции в знак протеста против подорожания топлива.

Как сказал С.Миронов, люди не понимают, кому, за что и на что они платят, заправляя свои автомобили, не понимают, почему в нашей стране автомобильное топливо не дешевле, а порой даже дороже, чем в странах, куда Россия экспортирует нефтепродукты.




