
Среди задержанных на Красной площади в Москве был корреспондент телеканала "Дождь", которого уже отпустили из отделения, сообщили в пресс-службе столичного ГУ МВД РФ.

По информации ведомства, пресс-служба столичной полиции сразу связалась с редакцией телеканала и установила все его данные, после чего он был отпущен. "Ни в момент задержания, ни находясь в автозаке, ни позже в отделении он не сообщил, что работает в СМИ. Дежурный по отделу узнал, что молодой человек является журналистом от пресс-службы столичной полиции", - сказали в ГУ МВД.

Между тем источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что журналист отказывается покидать отдел полиции и требует документ о задержании. По данным источника, когда корреспонденту сообщили, что он может покинуть полицейский отдел, молодой человек потребовал оформить ему справку о том, что он доставлялся в полицию. "Однако ему было разъяснено, что выдача подобного документа не предусмотрена в данном случае какими-либо нормативными актами", - сказал собеседник "Интерфакса".

Тем не менее, по его словам, мужчина отказывается покидать здание отдела и пишет заявление, в котором требует выдать ему справку.




