
Премьер-министры России и Сербии Дмитрий Медведев и Ивица Дачич проведут переговоры в среду 10 апреля в Москве, сообщила в субботу пресс-служба российского правительства. 

Председатель правительства Сербии, министр внутренних дел будет находиться в России с визитом 9-11 апреля по приглашению Д.Медведева. "Д.Медведев и И.Дачич обсудят ключевые вопросы двустороннего сотрудничества в торгово-экономической, энергетической, инвестиционной, гуманитарной, культурном и других областях", - говорится в сообщении.

По итогам переговоров будет подписан ряд межправительственных и межведомственных соглашений и документов, информирует пресс-служба.



