
По заявлению в прокуратуру общественной организации "Московский антифашистский центр" опубликованная в открытой печати статья "Ничего не бояться!" признана экстремистской, сообщает сайт Генпрокуратуры РФ в среду.

"Согласно выводам проведенного исследования, в тексте статьи содержатся призывы к совершению активных действий революционного характера, не исключающих насильственных действий и направленных против существующего социально-политического положения в стране", - говорится в сообщении.

Решением Басманного районного суда Москвы статья признана не соответствующей требованиям законодательства о противодействии экстремизму.



