
Известный турецкий пианист и композитор Фазиль Сэй предстал перед судом Турции в четверг по обвинению в оскорблении ислама, сообщает в четверг Associated Press.

Турецкая прокуратура обвиняет Сэя в побуждении к ненависти и оскорблении религиозных ценностей.

В апреле музыкант опубликовал в соцсети Twitter сообщение, в котором высмеял мусульманскую молитву, длящуюся всего 22 секунды. "К чему такая спешка? Вас ждет любовница или бутылка раки (алкогольный напиток из аниса - ИФ) на столе?", - написал Сэй на своей страничке в Twitter.

В случае признания виновным Сэю грозит до полутора лет тюрьмы, отмечает издание.

Сам музыкант отрицает все обвинения и требует немедленного оправдания.




