
Норвежский террорист Андерс Брейвик перед совершением унесшего жизни 77 человек двойного теракта в Норвегии принимал наркотики, заявил в четверг профессор норвежского Института общественного здоровья Йорг Морланд в суде Осло.

"Он находился под умеренным воздействием наркотиков, действующих на центральную нервную систему", - заявил эксперт в суде в ходе 28-го дня слушаний по делу террориста.

По мнению Морланда, перед тем, как отправиться убивать людей, "стрелок" принял смесь препаратов, запрещенную в Норвегии и в США. По его словам, данное вещество, особенно популярное среди бодибилдеров, используется в качестве стимулятора и приводит к снижению веса.

Одним из побочных действий данного наркотика является повышение уверенности в себе и желание идти на риск. Однако, по словам Морланда, принятая доза была весьма ограничена и по своему действию равнялась четырем-шести чашкам крепкого кофе.



