
Из всех правителей России в 20 веке самые положительные эмоции у россиян вызывает Леонид Брежнев, руководивший Советским Союзом с 1964 по 1982 годы. Таковы данные опроса "Левада-Центра", проведенного 19-22 апреля среди 1,5 тыс. респондентов в 45 регионах России.
Положительно к Брежневу относится 56% опрошенных, отрицательно 29%.

Сразу за ним идет . О положительном отношении к нему заявили 55% респондентов, об отрицательном — 28%.

На втором месте - Владимир Ленин (55% положительно, 28% отрицательно). За ним следует 
Иосиф Сталин (50% положительно, 38% отрицательно), Николай Второй (48% положительно, 21% отрицательно) и Никита Хрущев с 45% сторонников и 35% противников.

Лидерами же антирейтинга стали Михаил Горбачев (им недовольны 66%) и Борис Ельцин (64%). Положительно к ним относятся 21% и 22% соответственно.




