
Госслужба привлекает 55% россиян, хотя каждый пятый (22%) считает, что на такой работе нужно идти на компромисс с самим собой, выяснили социологи портала Superjob.ru по итогам Всероссийского опроса.
По данным исследования, госслужба привлекает не только старшее поколение, но и молодежь. Так, среди опрошенных до 24 лет работать на государство хотели бы 58%, среди респондентов старше 45 лет - 57%. 
При этом у тех, кто сейчас трудится в коммерческой организации, интерес к работе в госорганах чуть ниже (51% против 58% среди работающих в государственных организациях и тех, кто на данный момент не имеет работы).
Напротив, 22% опрошенных не хотят работать в госорганизации. Чаще всего данного мнения придерживаются опрошенные в возрасте от 35 до 44 лет (24%), а также те, кто работает в коммерческой организации (26%). 
Затруднились однозначно оценить, готовы ли они работать на государственной службе, 23% россиян.
Согласно результатам опроса, среди тех, кто хотел бы работать на госслужбе, 43% респондентов предпочли бы государственные компании, причем интерес к ним растет (37% было в 2010 году). А вот престиж работы в органах власти и управления падает (31% против 41% в 2010 году). 



