
Губернатор Петербурга Валентина Матвиенко с подавляющим перевесом голосов победила в округе Петровский, сообщил журналистам заместитель председателя горизбиркома Санкт-Петербурга Дмитрий Краснянский в воскресенье. По его словам, Матвиенко набрала 95,61% голосов, явка на выборах в округе составила 36,54%.

Он добавил, что в разбивке по участкам округа "Петровский" Матвиенко получила максимальное количество голосов - 97,7%, а минимальное - 93,5%. "В Санкт-Петербургскую избирательную комиссию в день голосования ни одной жалобы на нарушения не поступало", - отметил Краснянский, отметив, что это касается как округа "Петровский", так и округа "Красненькая речка". 

В Красненькой речке результат Матвиенко составил 97,29% голосов избирателей. "По уточненным данным, явка в округе составила 28,9 процентов, 97,29 процентов голосовавших отдали свой голос за Валентину Матвиенко", - сказал Краснянский.

После окончательных подсчетов по системе ГАС "выборы", процент голосов, отданных в пользу Матвиенко, сократился, однако совсем незначительно. "Если смотреть на введенные данные в систему ГАС "Выборы", то по "Красненькой речке" - 94,5%, по "Петровскому" округу - 92%", - сообщил "Интерфаксу" источник в региональном отделении партии "Единая Россия" в понедельник. По его словам, эти цифры немного отличаются от озвученных ранее предварительных результатов, поскольку при первоначальном подсчете не учитываются испорченные бюллетени и прочие факторы, которые могут незначительно повилять на итоги голосования.

Благодарности
Сама губернатор уже поблагодарила своих избирателей, отметив, что волновалась, ожидая результаты. "Я волновалась. Я постоянно была на телефоне. Была дома в кругу семьи. С пяти часов вечера уже была в Смольном, ждала итогов", - сказал она на брифинге в воскресенье вечером. Губернатор Петербурга отметила, что выборы в обоих округах прошли без нарушений, а также особо подчеркнула, что ее порадовала активность горожан и их желание прийти на выборы, несмотря на летний день. "Я хочу поблагодарить тех, кто в этот месяц, несмотря на отпуска, несмотря на дачи, пришел и проголосовал. Сегодняшние выборы - это переломный этап в моей жизни", - подчеркнула губернатор.
Она отметила, что что не намерена затягивать вопрос с будущим губернатором города, и заявила, что сложит свои полномочия сразу после объявления официальных итогов выборов в понедельник. "Когда завтра будут подведены окончательные итоги, я намерена незамедлительно написать заявление президенту России об отставке", - сказала Матвиенко на брифинге. "Вакуум во власти оставлять нельзя. Вопрос будет решаться по короткому сценарию", - добавила губернатор. По ее словам, она также примет решение о том, депутатом какого из двух муниципальных округов - Петровского или Красненькой речки - становиться также в понедельник после объявления официальных итогов голосования.
В свою очередь, председатель регионального отделения партии "Единая Россия" Вадим Тюльпанов добавил, что по Уставу города исполняющим обязанности губернатора до назначения следующего градоначальника должен стать глава администрации города Михаил Осеевский. Вместе с тем, по словам Тюльпанова, партия сможет в короткий срок предложить президенту РФ три кандидатуры на пост губернатора.

Наблюдатели 

Наблюдатели, следившие за соблюдением закона на выборах в МО "Красненькая Речка", между тем намерены разобраться, не является ли нарушением тот факт, что название партии "Единая Россия" в бюллетенях выделено жирным шрифтом. Как сообщил наблюдатель от прессы Илья Шмаков, в бюллетене напротив фамилий кандидатов от "Единой России" название партии выделено жирным шрифтом, что, по его мнению, привлекает повышенное внимание избирателей. "Мы узнали у избирателей, не привлекает ли что-либо из бюллетеня их внимание. Они отметили, что название партии бросается в глаза", - сказал Шмаков. Он отметил, что наблюдатели намерены выяснить, не является ли это нарушением.
В свою очередь глава избиркома МО "Красненькая Речка" Сергей Пономарев сообщил "Интерфаксу", что название партии в бюллетенях действительно выделено, но это не является нарушением закона. "Единая Россия" в бюллетене выделена в соответствии с уставом. Информация в бюллетенях публикуется согласно партийным документам, то есть в данном случае "Единая Россия" пишется именно так", - подчеркнул Пономарев. Он добавил, что вопросы с начертанием названия партии возникают регулярно, и это ни в коей мере не является нарушением.
Как передал корреспондент "Интерфакса", около 19:15 Шмаков был удален из зала помещения, где проводилось голосование. Сотрудники избирательной комиссии объяснили это тем, что наблюдатель от прессы якобы снимал личные данные избирателей. В свою очередь сам Шмаков рассказал "Интерфаксу", что он не мог заснять документы с личными данными, так как находился в пяти метрах от документов. Кроме того, по его словам, он заметил, что члены комиссии расписываются за некоторых избирателей. "Я стал снимать, как члены комиссии расписываются в бланках избирателей. Им это и не понравилось. Кроме того, на момент, когда меня удаляли, у нас уже были расхождения с официальными данными о числе проголосовавших избирателей", - сказал Шмаков. По его словам, к моменту, когда его удалили, счет в разнице проголосовавших, отмеченных наблюдателем и официальными членами комиссии, шел на десятки.
Помимо этого, журналистов удалили из избирательного участка номер 1350 в округе "Петровский". Как сооющил корреспондент "Интерфакса", съемочная группа интернет-издания "Кремль. ТВ" начала снимать сюжет в помещении для голосования. Председатель избирательной комиссии попросил журналистов удалиться, однако они не стали выполнять его требование. После чего сотрудников телеканал вывели из зала полицейские.
"Интерфакс" не располагает комментариями от избирательных комиссий.

После выборов

Лидеры оппозиции, как и следовало ожидать, оценили результат выборов скептически. 
Геннадий Зюганов поздравил Валентину Матвиенко с победой на муниципальных выборах, однако назвал "противоестественным" столь высокий результат. "Валентина Ивановна избрана, и я хочу лишь поздравить ее с победой, но не с полученным результатом. Думаю, что этому результату позавидуют республики Северного Кавказа, которые ранее показывали столь же высочайший результат голосования избирателей", - сказал Зюганов "Интерфаксу" в понедельник. Он считает, что столь высокий результат голосования является еще одним свидетельством неблагополучия в стране с проведением независимых выборов. В то же время он высоко оценил деловые качества Матвиенко. 
Наиболее категоричен, по понятным причинам, был Сергей Миронов: "Эти выборы стали фарсом и позорищем. Только в Советском Союзе такие проценты получали. Совершенно очевидно, что в условиях, когда ни одного стороннего наблюдателя, ни журналистов при подсчете голосов не было, их просто выгнали всех без исключения, оставив только наблюдателей от "Единой России", и нарисовали именно такой стопроцентный результат". По его словам, совершенно очевидно, что этот результат не соответствует реальному волеизъявлению граждан. "Два округа - "Петровский" и "Красненькая речка" просто соревновались между собой в желании нарисовать максимально высокий результат. Еще раз повторю, что это просто позорище. Людей заманивали на избирательные участки, обещая им какие-то там экскурсии и билеты, и все это иначе как подкупом избирателей не назовешь", - заявил Миронов.

Председатель Высшего совета ЛДПР и руководитель ее парламентской фракции в Госдуме Игорь Лебедев заявил, что результат, полученный губернатором Петербурга Валентиной Матвиенко на муниципальных выборах, не характерен для стран с развитой демократией. "Ни в одной нормальной, цивилизованной стране выборы не могут окончиться с результатом, где почти 100-процентную поддержку получает один из участников этих выборов", - сказал он "Интерфаксу" в понедельник. По его словам, в ЛДПР скептически относятся к данным выборам, речь, в данном случае, даже не идет о конкретной ситуации, связанной с выдвижением Матвиенко - "весь этот избирательный процесс напоминает фарс". 

В Интернете результаты голосования комментировали с легкой иронией и – опять же – без удивления. Вот как комментировали новости о победе Матвиенко в нашем Twitter-e:
- Это вовсе не новость, никто не сомневался!
- Выбрали нового мэра Красненькой речки.
- Циничная "победа" суверенной демократии.
- Желание избавиться от градоначальницы сильнее личных взглядов.



