
Спасатели проверили обе точки возможного нахождения пассажиров пропавшего в Свердловской области самолета Ан-2, координаты которых якобы услышал радиолюбитель из Нижнего Тагила.

"Территории обследованы. Следов самолета или его пассажиров там нет", - сообщили в пятницу агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Свердловской области.

Как сообщалось, самолет Ан-2 вылетел с аэродрома города Серова Свердловской области 11 июня 2012 г. без разрешения наземных служб, и с тех пор о нем ничего не известно. На борту воздушного судна находились 12 пассажиров, в том числе начальник ГИБДД города Дмитрий Ушаков и его подчиненный Максим Маевский.

В связи с пропажей самолета возбуждено уголовное дело по ст. 263 УК РФ ("Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшие по неосторожности смерть более двух лиц").

В сентябре житель города Нижнего Тагила предоставил следствию аудиозапись, которую он сделал при приеме радиосигнала на мобильный телефон. Он утверждал, что расшифровал координаты нахождения терпящих бедствие людей.


