
Генеральный директор Михайловского театра и председатель совета директоров компании JFC Владимир Кехман заявил, что всесторонне проинформирован об оперативно-розыскных мероприятиях МВД и сам просил об их проведении.

"В связи с информацией МВД России об оперативно-розыскных мероприятиях в ЗАО "Группа JFC" хочу заявить, что всесторонне проинформирован о них, полностью поддерживаю все следственные действия и заинтересован в их результативности", - процитировали "Интерфаксу" Кехмана в пресс-службе JFC в четверг.

Директор компании отметил, что оперативные мероприятия проходят в рамках расследования уголовного дела, возбужденного Главным следственным управлением ГУ МВД России по Петербургу и Ленинградской области по признакам преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество).


