
Смерть Сергея Магнитского грозит оказаться причиной серьезной размолвки между Россией и США. Как сообщила во вторник газета The Washington Post, американский Госдеп ввел запрет на выдачу виз россиянам, подозреваемым в причастности к смерти юриста в московском СИЗО "Бутырка". Таким образом США стали первым государством в мире, принявшим против России санкции по скандальному делу Магнитского.

Как отмечает газета, запрет на выдачу виз был установлен Госдепартаментом США негласно. О нем стало известно из комментариев Белого дома к одному из законов, рассматриваемых американским Сенатом. По всей видимости, речь идет о законопроекте Кардина-Маккейна, предполагающем введение запрета на въезд в США лицам, причастным к делу Магнитского. Также в комментариях Белого дома сообщается о шагах, которые Россия может применить в ответ на санкции.

"Основная идея состоит в том, что мы не можем рассчитывать на поддержку санкций против таких стран, как Иран, Северная Корея, Ливия, и одновременно накладывать санкции на Россию. Российские официальные лица предупредили нас, что от принятия запрета могут пострадать и другие сферы двусторонних отношений - например, транзит грузов через Россию в Афганистан", - говорится в комментариях Белого дома. Официально МИД РФ пока не отреагировал на санкции Госдепа - в ведомстве заявили, что комментарий будет дан ближе к концу недели.

Кто именно включен в список "невъездных", пока не известно. Источник The Washington Post в Вашингтоне, впрочем, оговорился, что в перечень попали не все 60 чиновников, перечисленных на посвященном Магнитскому сайте "Российские неприкасаемые".

Напомним, что Сергей Магнитский был сотрудником юридической фирмы Firestone Duncan, нанятой международным инвестфондом Hermitage Capital для защиты интересов в России. Вскоре после того, как в 2006 г. главе Hermitage Capital Уильяму Браудеру был запрещен въезд в Россию, правоохранительные органы завели дело об уклонении нескольких "дочек" фонда от уплаты налогов. В июне 2007 г. под предлогом расследования в московскую штаб-квартиру фонда, фактически прекратившего работу в РФ, пришли следователи, которые, как утверждают в Hermitage Capital, под предлогом обыска похитили печати и уставные документы трех его дочерних компаний.

Вскоре все три компании приобрел некто Виктор Маркелов, известный только тем, что отсидел срок за убийство и был знаком с ведшими дело "дочек" Hermitage Capital следователями МВД. Через некоторое время в результате фиктивных судебных решений прибыль всех компаний была сведена к нулю, что дало возможность их новому хозяину обратиться в налоговые органы с требованием вернуть налоги на прибыль в размере $230 миллионов (около 5,4 млрд рублей). Это требование было выполнено в кратчайшие сроки.

Сергей Магнитский усмотрел в произошедшем крупнейшую в истории современной России махинацию с налогами и обратился в правоохранительные органы, которые, вместо проверки жалоб в октябре 2008 г. арестовали юриста по обвинению в содействии Уильяму Браудеру в уходе от уплаты налогов. Соответствующее дело было заведено против Hermitage Capital еще в 2005 г., но впоследствии было заброшено.

Магнитского поместили в СИЗО "Матросская Тишина", где он все время переводился из камеры в камеру. Условия пребывания в некоторых из них, как следует из жалоб самого подследственного, были ужасающими. При этом права юриста постоянно нарушались - ему не позволяли есть горячую пищу, видеться с родными, а также лишили его доступа к нормальной медпомощи. В начале июля 2009 г. врач "Матросской тишины" обнаружила у подследственного панкреатит (воспаление поджелудочной железы), а также камни в желчном пузыре, и назначила ему операцию. Однако вскоре после этого Магнитский был переведен в "Бутырку", где условий для ее проведения не было. Начальник "Матросской Тишины" Иван Прокопенко объяснил перевод больного необходимостью провести в СИЗО ремонт, а также уличил Магнитского в симуляции.

На новом месте просьбы подследственного о встрече с врачом систематически игнорировались. В середине ноября. несмотря на жалобы, Магнитскому продлили арест. 16 ноября 2009 г. у него обнаружились боли и регулярная рвота. Врачи отправили пациента обратно в "Матросскую тишину", где, вместо того, чтобы провести операцию, ему сделали обезболивающий укол и надели наручники. В тот же вечер Магнитский скончался.

После этого дело Hermitage Capital по скандальности стало сравнимо со вторым делом "ЮКОСа". Дмитрий Медведев провел ряд перестановок в Федеральной службе исправления наказаний, однако следователи МВД, выбивавшие, по мнению Магнитского, показания против Уильяма Браудера, наказаны не были, и даже отправились на повышение. Масла в огонь подлила публикация Hermitage Capital информации о доходах следователей и сотрудников Федеральной налоговой службы, одобривших возврат налогов на сумму 5,4 млрд рублей. Выяснилось, что многие из них приобрели дорогие машины и недвижимость в России и за рубежом.

Внутренняя проверка этих фактов, проведенная МВД, закончилась ничем, а через год после гибели Магнитского его самого назвали одним из организаторов незаконного возврата налогов, о котором он сообщал в правоохранительные органы.

Не исключено, что введенные Госдепом санкции против российских чиновников и сотрудников правоохранительных органов ускорят принятие аналогичных мер другими странами. О соответствующих планах ранее уже заявляли представители Европарламента, Канады и Нидерландов.


