
Состояние здоровья главного тренера ФК "Динамо" (Киев) Олега Блохина, который 5 октября был госпитализирован с гипертоническим кризом, стабильное, угрозы его жизни нет, заявил президент медицинской клиники "Борис" Михаил Радуцкий.

"Мы считаем, что, к сожалению, не прошел бесследно психоэмоциональный всплеск, который пережил Олег Владимирович в последние десять дней. Но угрозы для жизни нет. Конечно, загадывать никто не имеет права, но состояние стабильное, и мы надеемся, что все будет хорошо", - сказал М.Радуцкий в интервью газете "Комсомольская правда в Украине".

Он также подчеркнул, что О.Блохину в ближайшее время нужно побыть вне футбола.


