
Власти Москвы согласовали проведение акции московских художников под названием "Кочевой музей современного искусства" в субботу, 19 мая, однако предупредили, что она не должна превращаться в митинг или политическое шествие.

Как заявил "Интерфаксу" руководитель департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров, прогулка художников приурочена к общегородской акции, получившей название "Ночь в музее". Вместе с тем, по словам Майорова, заявок на митинги, шествия или пикеты от данной группы заявителей в городскую администрацию не поступало.

Ранее в движении "За права человека" "Интерфаксу" сообщили, что власти Москвы дали согласие на проведение в субботу, 19 мая, шествия художников по московским бульварам под названием "Кочевой музей современного искусства".

В движении "За права человека" во вторник "Интерфаксу" сообщили, что 19 мая 25 художников собираются провезти свои произведения на ручных тележках по Сретенскому, Рождественскому, Петровскому и Чистопрудному бульварам с возможной остановкой во дворе Московского музея современного искусства на Петровке, если на это даст согласие руководство музея.

Среди участников "Кочевого музея современного искусства": Герман Виноградов, Сергей Якунин, Николай Полисский, Леонид Сохранский, Виктория Малкова, Полина Москвина, Галина Шилина, Елена Мунц, Андрей Митенев, Алексей Гарикович, Марина Звягинцева, Сергей Катран, Константин Звездочетов, Ольга и Олег Татаринцевы, Михаил Погарский, Валерий Корчагин и другие. Почти все "вывозимые" объекты созданы художниками специально для трехчасовой передвижной экспозиции, сообщили в движении "За права человека".

"Наш расчет на гласность и настойчивость в объяснении и защите смысла появления "Кочевого музея современного искусства" оправдался - власти не будут препятствовать его шествию по улицам Москвы", - говорится в заявлении кураторов "Кочевого музея" Юрия Самодурова и Андрея Митенева. Текст их заявления распространен движением "За права человека", которое обратилось в мэрию Москвы с просьбой не препятствовать акции художников. "Мы полагаем, что демократического, открытого и образованного общества без объектов современного искусства в городской среде, без современных художников, чьи акции, выставки, временные объекты, монументальные произведения люди могут видеть прямо на улицах, и не только в Перми, где этим занимается Марат Гельман, не существует по определению. Объекты современного искусства в городской среде - это визуальный язык и культурный код мыслящих, чувствующих и способных реагировать на то, что они видят людей. "Кочевой музей современного искусства" может быть для этого неплохим подспорьем", - заявили Самодуров и Митенев.

"Художники решились на поступок - выйти за отведенные обществом художникам пределы музеев и галерей и пройти со своими работами по бульварам и высказаться, но не словами, а языком визуальных образов, и на злобу дня, и по иным вопросам", - цитируют правозащитники Самодурова.

В свою очередь, полиция Москвы обратилась к художникам с призывом не нарушать общественный порядок и учесть опыт "предшественников" – литераторов. "Во время предыдущего аналогичного мероприятия из-за большого числа участников сотрудникам ГИБДД даже пришлось ограничивать движение автотранспорта по Бульварному кольцу и прилегающим улицам, чтобы в полной мере обеспечить безопасность пришедших на прогулку. Это вызвало законное возмущение водителей, которые требовали открыть проезд, на что они, согласитесь, имели законное право", - сказала "Интерфаксу"  представитель пресс-службы столичного главка МВД.

"Главной задачей сотрудников московской полиции является обеспечение безопасности и правопорядка в городе, поэтому если участники мероприятия будут вести себя корректно и не станут нарушать закон, то и вопросов к ним не возникнет", - сообщила собеседник агентства. В то же время, в полиции добавили, что  если участники мероприятия допустят нарушения общественного порядка, то данные факты будут незамедлительно пресечены сотрудниками органов внутренних дел, а виновные привлечены к ответственности в соответствии с действующим законодательством. 

Напомним, что в минувшее воскресенье с "Контрольной прогулкой" по Москве в столице прошли писатели.  В рамках акции литераторов Борис Акунин, Дмитрий Быков, Виктор Шендерович и другие хотели убедиться, что по столичным бульварам можно гулять без разрешения властей. "Контрольная прогулка" литераторов по Бульварному кольцу прошла без задержаний и серьезных инцидентов. Между тем спикер Мосгордумы Владимир Платонов назвал допуск властями многотысячной "прогулки писателей" в минувшее воскресенье несовершенством в законодательстве. "Мое мнение: прогулка 10 человек, привлекающая еще 15 тыс., с перекрытием движения, не требующая согласования, - несовершенство законодательства", - написал в своем "Твиттере" Платонов в минувший вторник.


К вечеру среды известные российские музыканты заявили о том, что тоже намерены провести в центре Москвы "Контрольную прогулку". "Мне позвонил Саша Липницкий (бывший музыкант группы "Звуки Му" - ИФ), который говорит, что надо делать "Контрольную прогулку" музыкантов", - сообщил музыкальный критик Артемий Троицкий, прибывший к месту сбора оппозиционеров в сквере у станции метро "Баррикадная". По его словам, устроители мероприятия пока не решили, по какому маршруту и когда будет проходить эта акция, но он готов присоединиться. "Если они все-таки соберутся, я, наверное, выйду с ними", - сказал А.Троицкий.




