
Известный украинский политолог Александр Солонтай был задержан в воскресенье по прилете в Россию в аэропорту "Домодедово" без объяснения каких-либо причин, сообщил "Интерфаксу" ответственный секретарь федерального политсовета оппозиционного движения "Солидарность" Михаил Шнейдер.

"Александр прилетел в Москву, чтобы прочитать лекцию активистам политсовета московской "Солидарности" о политической ситуации на Украине. Он является директором программы "Практическая политика" Института политического образования. Его задержали пограничники, не объясняя каких-либо причин. Сейчас он находится в Домодедово в изоляторе", - рассказал М.Шнейдер.

Он также сообщил, что известный российский правозащитник Лев Пономарев уже обратился в прокуратуру, чтобы они разобрались в этом задержании. "На наш взгляд, оно является абсолютно немотивированным и незаконным", - заключил М.Шнейдер.

Позднее он сообщил "Интерфаксу", что российские спецслужбы решили выслать А.Солонтая из Москвы. 

В свою очередь в Пограничной службе ФСБ России "Интерфаксу-АВН" сообщили, что "подобные решения принимаются на основании соответствующих поручений органов исполнительной власти, в частности, МИД, МВД, УФСИН и других, если только речь не идет о нарушениях паспортного режима". "Полагаю, так было и на этот раз", - сказал собеседник агентства.




