
Автобус со священнослужителями вечером в пятницу попал в ДТП в Иркутске, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе ГУ МВД по Иркутской области.

Собеседник агентства уточнил, что столкновение одной из машин, следовавших в колонне спустя значительное время после проезда кортежа патриарха Московского и Всея Руси Кирилла, с иномаркой, выехавшей с боковой улицы произошло на перекрестке улиц Ленина и Горького в центре Иркутска.

Собеседник агентства подчеркнул, что автомобиля самого патриарха в колонне не было, в это время он уже находился за городом.

"В попавшем в ДТП микроавтобусе "Хёндай" ехали священнослужители, сопровождавшие патриарха Кирилла", - уточнил представитель управления.

"Машина двигалась по улице Ленина, не успев проехать на разрешающий сигнал, с улицы Горького на перекресток выехал "Пежо" и столкнулся с ней", - сообщил собеседник агентства.

"Пострадавших нет, машины получили незначительные царапины", - подчеркнул он.

По предварительным данным, в ДТП виновен водитель "Пежо", сотрудник одного из местных охранных агентств, уточнил представитель управления.

Патриарх прибыл в Иркутск с двухдневным визитом в пятницу.


