
Трое жителей Тюмени, пострадавшие при катастрофе самолета ATR-72, будут доставлены для лечения в Москву, сообщили в ГУ МЧС РФ по Тюменской области. 

"Консилиумом врачей областных больниц (Тюмени - ИФ) и специалистами Всероссийского центра медицины катастроф "Защита" было принято решение о транспортировке самолетом МЧС России в лечебные учреждения Москвы трех пострадавших для дальнейшего лечения", - говорится в сообщении, размещенном в понедельник на сайте главка. 

В нем отмечается, что все трое пострадавших - жители Тюмени.




