
Адвокаты бывшего руководителя МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева обжаловали в Европейском суде по правам человека (ЕСПЧ) отказ выплатить компенсацию за признанное судом в России незаконное продление ему ареста.

"Сегодня защита Платона Лебедева направила в ЕСПЧ жалобу на решения судьи Тверского райсуда Москвы Комиссарова, отказавшего в апреле и мае 2012 года удовлетворить иск Лебедева о возмещении морального вреда за незаконное содержание под стражей",- говорится в заявлении адвокатов, текст которого публикует в среду сайт пресс-центра бывших руководителей "ЮКОСа".

В заявлении сообщается, что "накануне адвокаты подали кассационные жалобы на решения судьи Комиссарова и последующие судебные акты в Президиум Мосгорсуда".


