
Сопредседатели незарегистрированной Партии народной свободы (ПАРНАС) Борис Немцов и Владимир Рыжков считают, что бизнесмен Михаил Прохоров принял решение выдвинуть свою кандидатуру на президентских выборах "под диктовку власти".

"Власть сейчас лихорадочно пытается сбить волну народного гнева в связи с тотальными фальсификациями парламентских выборов. И это уже второй, после "Правого дела" совместный проект премьера Владимира Путина с миллиардером Михаилом Прохоровым, ибо предположить, что этот миллиардер без согласия Путина заявил о выдвижении своей кандидатуры на президентских выборах, абсолютно невозможно", - сказал Б.Немцов "Интерфаксу".


