
С начала марта в столице выпало 46 мм осадков в виде дождя и дождя со снегом, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области в понедельник.

Это на 36% перекрывает норму для марта, которая составляет 34 мм. В Метеобюро уточнили, что для расчетов берутся данные, полученные ежесуточно на базовой столичной метеостанции, расположенной на территории ВВЦ.

По данным метеобюро, первая треть марта выдалась малоснежной, в городе за 11 дней выпало всего 6 мм снега. Зато с 12 по 26 марта этот показатель составил 45,6 мм. Лидером месяца по количеству выпавшего снега остаются сутки с 20 по 21 марта, когда в городе выпало 13 мм снега.


