
Президентский совет по правам человека предложит главе государства исключить из Уголовно-исполнительного кодекса норму о необходимости признания осужденным своей вины как основания для его условно-досрочного освобождения.

"Президентский совет подготовил законопроект о том, чтобы внести соответствующие изменения в Уголовный и Уголовно-исполнительный кодекс, чтобы данная норма была сформулирована иначе, и никаких условий для освобождения, кроме отбытия необходимой части назначенного наказания, не было", - сказала "Интерфаксу" член совета и бывший судья Конституционного суда (КС) Тамара Морщакова в пятницу.

Она сообщила, что совет передаст президенту законопроект на встрече в середине марта.



