
В Ярославле прошел митинг в поддержку арестованного мэра города Евгения Урлашова.

В ходе митинга депутат Ярославской областной думы Владимир Тихомиров сообщил, что в Ярославе завершился сбор подписей в поддержку Урлашова. "Мы собрали 100 тыс. подписей и направляем их в администрацию президента России с целью смягчения меры пресечения Евгению Урлашову", - сказал Тихомиров.

Оганизатор мероприятия Андрей Алексеев, в свою очередь, сообщил "Интерфаксу", что во время акции произошел инцидент. "В Бориса Немцова, который выступал на митинге, кинули яйцом", - сказал Алексеев. 

Митинг продлился около часа, после чего участники разошлись.


