
В Пятигорске в понедельник вечером неизвестные взорвали заместителя муфтия Ставропольского края, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах.

"Взорван заммуфтия Ставропольского края, он погиб. Обстоятельства случившегося выясняются", - сказал источник.

В дежурной части ОВД Пятигорска агентству подтвердили информацию о том, что погиб заммуфтия Ставропольского края по фамилии Исмаилов.

"Информация о случившемся появилась в 17:55 мск понедельника. Взорвалась машина на улице Ермолова. В настоящее время устанавливается причина взрыва", - сказал полицейский.

По его информации, "мог произойти взрыв бытового газа или какие-то другие причины".


