
Президент РФ Дмитрий Медведев считает, что экс-министр финансов Алексей Кудрин не является оппозиционером, отстаивающим либеральные ценности в полном смысле этого слова.

"Образ непримиримого борца за либеральные ценности, мне кажется, он не вполне соответствует тому, что было", - сказал Медведев на встрече со своими сторонниками в понедельник.

"Напротив, бывший министр финансов несет полную ответственность за все, что происходило в стране, наряду с другими членами правительства", - отметил глава государства.

"Никакой он не оппозиционер, а человек, которого в какой-то момент выставили из правительства по вполне понятным причинам", - сказал Дмитрий Медведев.


