
Мэрия Москвы отказалась разрешить оппозиции провести 6 мая шествие в центре столицы, согласовала лишь митинг на Болотной площади численностью до 30 тысяч человек, сообщил "Интерфаксу" в четверг один из организаторов акции, журналист, член политсовета "Солидарности" Александр Рыклин. "Мы добились того, что в случае переполнения территории митинга площадь акции будет увеличена на весь сквер и пешеходную часть Болотной улицы", - сказал он.

По словам Рыклина, власти отказались согласовать шествие. "Будет только митинг на большой территории", - отметил журналист.

Рыклин сообщил, что сбор участников акции начнется 6 мая в 18:00, митинг начнется в 19:00 и будет продолжаться до 21:30. "Заявка согласована на участие в акции 30 тысяч человек. Для нас принципиально, что власти согласились расширить территорию митинга в случае переполнения", - сказал оппозиционер.

В свою очередь власти Москвы рассчитывают, что митинг на Болотной площади 6 мая пройдет спокойно. "Надеюсь, что все стороны подойдут нормально к подготовке и проведению митинга. Что касается правоохранительных органов и городских властей, мы сделаем все, чтобы пространство, которое предоставлено для митинга, было готово, и никаких проблем не возникло", - заявил "Интерфаксу" в четверг глава департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексей Майоров.

Как известно, год назад, 6 мая 2012 года, согласованная с властями акция оппозиции завершилась столкновениями с полицией на Болотной, задержаниями и арестами.

Майоров отметил, что в этот раз оппозиции отказано в проведении шествия. "Шествия не будет. Будет только митинг", - подчеркнул он. "Мы согласовали проведение митинга 6 мая с 19:00 до 21:30", - сообщил глава департамента после встречи с оргкомитетом акции.

Ранее глава департамента региональной безопасности мэрии Москвы заявил "Интерфаксу", что власти столицы не против проведения 6 мая на Болотной площади митинга, но против шествия. По словам Майорова, шествие не может быть согласовано, поскольку 6 мая - будний день, и перекрытие улиц будет мешать жизни мегаполиса. 

Между тем власти Москвы согласовали проведение 5 мая в районе Болотной площади шествия и митинга так называемого "Экспертного совета оппозиции". 

Рыклин заявил, что это мероприятие является попыткой "размыть протест" и его организуют "спойлеры".

Отметим, что представители оппозиции и мэрии Москвы уже несколько раз встречались для обсуждения протестной акции 6 мая. В четверг состоялись очередные переговоры.



