
Движение транспорта по Дворцовому мосту Петербурга закрывается на три недели.
Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе комитета по развитию транспортной инфраструктуры Петербурга, движение по мосту будет закрыто до 15 мая. Переправу закроют в 22.30 мск в пятницу.
За это время подрядчик реконструкции будет проводить ремонт разводного механизма для того, чтобы обеспечить функционирование моста в сезон навигации.
Ремонт моста проводит ЗАО "Пилон", они начались в середине ноября прошлого года. Реконструкция оценивается в 2,7 млрд рублей. Согласно конкурсной документации, минимальный срок выполнения всех работ по ремонту моста - 470 дней, максимальный - 627 дней. Согласно распоряжению, ограничение движения по мосту (мост закрывается на ночь и по выходным) будет действовать до 20 декабря 2013 года.
Дворцовый мост - разводной чугунный мост через Большую Неву в Петербурге. Соединяет центральную часть города (Адмиралтейский остров) и Васильевский остров. Назван в честь Зимнего Дворца русских императоров.
Строительство переправы было начато накануне первой мировой войны и завершено в 1916 году. Некоторое время после Великой Октябрьской революции мост назывался Республиканский, позднее ему было возвращено историческое имя.
Разведенный двукрылый центральный пролет Дворцового моста - один из символов Петербурга.




