
Сопредседатель Партии народной свободы (ПАРНАС) Борис Немцов удовлетворен тем, как прошла акция оппозиции в субботу на Новом Арбате, и сожалеет, что из-за простуды сам не смог принять в ней участие.

"К сожалению, сам я находился дома - пил таблетки, но за проведением акции смотрел, и мне очень понравилось, как она прошла", - сказал Б.Немцов журналисту "Интерфакса".

В частности, по его словам, ему "понравилось, что пришло довольно много людей, и понравилась их решительность дальше отстаивать свои права".

"Также мне понравилось, что было много новых лиц, включая депутатов различных уровней. Так что наши начинания в надежных молодых руках", - считает Б.Немцов.

Отвечая на вопрос о ближайших планах, он сказал, что "необходимо определиться с дальнейшей повесткой с учетом борьбы на длительный период". 

"Причем в наших уличных акциях частить, наверное, неправильно. Необходимо готовиться и к различным выборам: местным, выборам мэра Москвы, губернаторов - прежде всего добившись, чтобы они проходили", - считает Б.Немцов.

Также, по его словам, "необходимо продолжать просветительскую работу". 

"В общем, дел непочатый край, и надо рассчитывать на длительный период плодотворной работы", - подчеркнул Б.Немцов. 

Он также поддержал идею руководителя "Левого фронта" Сергея Удальцова, который на митинге призвал провести первомайскую манифестацию с участием миллиона человек. 

"Безусловно, идея очень неплохая. Конечно, сложно сказать, получится или не получится провести выступление с участием миллиона человек, но выступить совместно и ярко в преддверии инаугурации президента было бы очень хорошо", - сказал Б.Немцов.




