
В Цейском ущелье Северной Осетии найдена туристическая группа из Украины, сообщила руководитель пресс-службы ГУ МЧС по региону Юлия Старченко. "Туристы обнаружены в хижине, куда они самостоятельно спустились после того как переждали непогоду в горах", - сказала Ю.Старченко агентству "Интерфакс-Юг".

Она отметила, что за время нахождения группы в высокогорье у них разрядились аккумуляторы сотовых телефонов, и поэтому они не могли выйти на связь. "Спасатели Цейского спасательного отряда встретили их. Все живы-здоровы. Теперь их будут сопровождать до лагеря", - сказала она.



