
Шестерым сотрудникам столичной полиции, пострадавшим 6 мая при пресечении нарушений общественного порядка в районе Болотной площади, вручили ордера на квартиры от правительства Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Решением правительства Москвы четверым сотрудникам ОМОН и двум сотрудникам 2-го оперативного полка ГУ МВД России по Москве выданы смотровые ордера на квартиры", - сказал представитель пресс-службы.

Он отметил, что документы на жилье получили сотрудники МВД, пострадавшие от действий участников оппозиционной акции в районе Болотной площади 6 мая.


