
Бывший первый секретарь Воронежского обкома КПСС, член политбюро ЦК КПСС, председатель совета министров РСФСР, председатель президиума Верховного Совета РСФСР Виталий Воротников скончался в Москве на 87-м году жизни.

"Герой Социалистического труда, почетный гражданин Воронежа В.Воротников скончался после продолжительной болезни", - сообщает в понедельник пресс-центр губернатора и правительства Воронежской области.

Свои соболезнования семье, родным и близким покойного выразил губернатор Воронежской области Алексей Гордеев.

В.Воротников родился в Воронеже 20 января 1926 года. В 1971 был избран первым секретарем Воронежского обкома КПСС. С 1975 года занимал должность первого заместителя председателя Совмина РСФСР. Затем был назначен чрезвычайным и полномочным послом на Кубу. С 1982 по 1990 год возглавлял Совет министров РСФСР. Являлся бессменным президентом землячества "Воронежцы" в Москве. В 1996 ему было присвоено звание Почетный гражданин Воронежа.


