
США и Турция рассмотрели возможные новые меры в области гуманитарной помощи Сирии, завил президент США Барак Обама в воскресенье. "Мы работали над совместными мерами, касающимися того, как мы можем способствовать доставке гуманитарной помощи (Сирии - ИФ) (…) и усилиям Кофи Аннана (спецпосланник ООН по Сирии - ИФ), чтобы осуществить необходимые преобразования (в Сирии - ИФ)", сказал он журналистам по окончании встречи с премьер-министром Турции Тайипом Эрдоганом в Сеуле. 

Оба руководителя прибыли в Южную Корею для участия в международном саммите по ядерной безопасности, который намечен на 26-27 марта.

Позже заместитель советника американского президента по национальной безопасности Бен Родес также заявил журналистам, что США и Турция готовы рассматривать вопрос об оказании невоенной помощи сирийской оппозиции, включая поставку медикаментов и средств связи.




