
Туркомпания "ИнтурВолга" вернула деньги 14 агентствам, продававшим путевки на "Булгарию", и клиентам, покупавшим эти путевки, непосредственно в "ИнтурВолге", за несостоявшиеся рейсы, сообщил в понедельник агентству "Интерфакс-Поволжье" директор туркомпании "ИнтурВолга" Александр Елисеев. 
	По его словам, тем же, кто все-таки пожелал отправиться путешествовать, поменяли путевки на другие маршруты, на более дорогие, без доплаты, - в качестве компенсации. 
	"Туркомпания готова вернуть деньги за билеты и родственникам погибших и выжившим на "Булгарии". Пока в "ИнтурВолгу" за возвратом денег за злополучный тур никто не обращался", - отметил Елисеев. 



