
Губернатор штата Нью-Йорк Эндрю Куомо рассчитывает на получение федеральной помощи в размере $30 млрд на восстановление инфраструктуры и возмещение ущерба, нанесенного ураганом "Сэнди" две недели назад, сообщил в понедельник источник в местной администрации.

"Эти деньги пойдут на восстановление мостов, туннелей, линий метрополитена, и железных дорого, разрушенных во время бури", - отметил он. 

Как подчеркнули в администрации, федеральная помощь также будет потрачена на восстановление жилья, оплату счетов местных чрезвычайных служб, и выдачи ссуды предприятиям.

Ураган "Сэнди" был сильнее, чем ожидали, что привело к беспрецедентному ущербу, который оценивается примерно в $50 млрд.



