
Воскресный петербургский митинг "За честные выборы" завершился мирно, передает корреспондент "Интерфакса". В настоящее время участники митинга расходятся к ближайшим станциям метро и автобусным остановкам. 

В ходе митинга со сцены выступали городские политики, оппозиционные депутаты Законодательного собрания и гражданские активисты. Каждый из выступающих требовал от властей проведения честных и открытых выборов президента РФ, а также расследования фактов фальсификации голосования на выборах в Госдуму. 

Митинг оппозиции проходил спокойно. Никаких стычек между пришедшими не было, полицейские внимательно и корректно следили за соблюдением общественного порядка.

Вместе с тем, пришедшие начали расходиться с митинга намного раньше его официального окончания, из-за непогоды и мокрого снега часть пришедших не стала дослушивать всех выступающих. 




