
Движение машин с полной массой свыше 3,5 тонн запрещено на автодороге, где 13 июля груженый щебнем "КамАЗ" выехал на перекресток и врезался в автобус, в результате чего погибли 18 человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента транспорта столицы во вторник вечером. Собеседник агентства также напомнил, что на перекрестке в деревне Ознобишино во вторник был установлен светофор.

13 июля около 13:00 недалеко от Подольска, в районе деревни Ознобишино груженный щебнем "КамАЗ" выезжал с второстепенной дороги, не пропустил рейсовый автобус "ЛИАЗ" и врезался в него. От удара автобус разорвало на две части. В результате ДТП 18 человек погибли, еще более 30 были госпитализированы.


