
Председатель Мособлизбиркома Ирек Вильданов назвал претензии кандидата в мэры Химок Евгении Чириковой к работе участковых избирательных комиссий провокацией, та собирается обращаться в полицию.

Как передает корреспондент "Интерфакса", инцидент с участием Е.Чириковой начался на участке 3008, затем продолжился на участке 3005. В обоих случаях она обвиняла избирательную комиссию в том, что ее наблюдателям не показали книги со списком избирателей.

На место событий приехал председатель Мособлизбиркома, чтобы лично разобраться в конфликтной ситуации. "Я Вас обвиняю в профессиональной провокации. Вы мешаете людям голосовать", - заявил И.Вильданов Е.Чириковой.

Сама же Е.Чирикова собралась подать заявление в полицию на публичную клевету. "Нашим наблюдателям с семи утра не давали ознакомиться со списком избирателей. Когда я попыталась реализовать свое законное право, меня обвинили в том, что это провокация", - пояснила она.

По ее словам, список избирателей, который был показан, начинался с восьмой страницы. И.Вильданов пояснил, что этот список разделен на несколько частей, после этого были найдены и первые страницы.

В ходе скандала, который привлек внимание прессы, работа избирательных участков была практически парализована. Председатель УИК 3005 тщетно пытался попросить представителей СМИ освободить проход для избирателей.

А доверенное лицо Е.Чириковой Николая Ляскина даже пришлось вывести с участка сотрудникам полиции, так как он мешал работе комиссии.



