
Уполномоченный по правам ребенка в Псковской области Дмитрий Шахов начал проверку обращения биологического отца Максима Кузьмина, в котором он утверждает, что не давал согласия на усыновление сына, погибшего впоследствии в США.

Как сообщил журналистам в пятницу омбудсмен, письмо от родного отца Кузьмина, отбывающего в настоящее время наказание в колонии, поступило на имя уполномоченного при президенте РФ по правам ребенка Павла Астахова. Мужчина, которому за 45 лет, назвался биологическим отцом Максима. Он пишет, что не смог заключить законный брак с Юлией Кузьминой, так как попал в места заключения. Он считает, что мать намеренно не вписала его в свидетельство о рождении ребенка. И его согласия на усыновление никто не спрашивал, отметил Шахов.

Однако, по словам Шахова, документов, которые бы подтверждали, что были попытки признать отцовство со стороны мужчины, нет.

Как уточнил омбудсмен, биологическим отцом брата Максима, Кирилла Кузьмина мужчина не является.


