
Вертолет МЧС РФ вылетел из Череповца, на его борту пятеро детей, пострадавших в ДТП с автобусом, и медики, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МЧС РФ по Петербургу.

"Вертолет отправился в 22:40 МСК, через полтора-два часа он приземлиться на площадке "Хелидрайв" между Таллинским шоссе и ЗСД", - сказал собеседник агентства.

Как сообщалось, пятеро пострадавших в лобовом ДТП в Вологодской области детей из петербургского детского дома N8 могут быть вывезены из больницы Череповца в северную столицу в ночь на пятницу. Двое воспитанников получили серьезные челюстно-лицевые травмы, у одного - разрыв внутренних органов. В Петербурге пострадавших детей уже готовы принять детские городские больницы N19 им.Раухфуса и N1, которые специализируются на лечении подобных травм.

Автобус, в котором находился 31 пассажир - воспитанники детского дома из Санкт-Петербурга и сопровождающие их лица, двигался из города Вологды в Петербург. Он лоб в лоб столкнулся с большегрузом.


