
Подозрения в отношении замначальника УВД Махачкалы Раипа Ашикова основаны на косвенных показаниях ранее задержанного участника преступной группы, которая проверяется на причастность к совершению ряда тяжких преступлений, сообщил "Интерфаксу" информированный источник.

По его словам, осенью 2012 г. в Дагестане были задержаны участники преступной группы, которую организовал бывший помощник прокурора Кизляра Магомед Абдугалимов. В группу, помимо него, входили минимум пять человек, в том числе сотрудники правоохранительных органов. Участники группы были задержаны сотрудниками ФСБ и МВД Дагестана, все они проверяются на причастность ряда убийств и покушений.

Собеседник агенства добавил, что в ходе расследования один из задержанных дал показания, согласно которым Абдугалимов сообщил своим предполагаемым соучастникам, что в случае возникновения проблем с правоохранительными органами, они будут решены при помощи начальника полиции Махачкалы Ашикова. "Это единственные косвенные показания в деле, касающиеся полицейского. Тем не менее он был отстранен от службы на время проверки", - сказал собеседник "Интерфакса".


