
Президент РФ Дмитрий Медведев предлагает правительству совместно с "Единой Россией" разработать специальную программу по оснащению сельских библиотек компьютерами, подключенными к Интернету.

"На селе это один из очагов знаний - школа и библиотека. Я сейчас подумал, может нам такую программу создать. Причем было бы неплохо, чтобы этим озаботилось не только государство, но и партия "Единая Россия", - сказал Медведев на встрече с работниками дошкольных образований и детских учреждений культуры в Петрозаводске в четверг.

По его словам, такая программа должна быть рассчитана на все сельские библиотеки, "чтобы взять их под контроль, понять, сколько у нас их, что там с Интернетом и с компьютерами, чтобы в каждой библиотеке появился хотя бы один компьютер с нормальным выходом в Интернет".

Дмитрий Медведев напомнил, что ранее, на посту первого вице-премьера, он занимался подключением школ к Интернету. "Мне казалось, когда мы это начинали, что это очень сложное дело, но мы это сделали, и сделали очень быстро. И сейчас в каждой школе есть Интернет и все понимают, что это необходимо для школы. Точно также это важно для библиотек", - отметил он.

"Эта идея у меня родилась спонтанно, хотя, может быть, в это не поверят, но, я думаю, что этим можно было бы заняться в масштабах страны и соединить и государственные усилия, и усилия "Единой России" и общественных организаций", - подчеркнул президент.


