
Министры обороны России и США Сергей Шойгу и Чак Хейгел провели телефонный разговор, в ходе которого затронули вопросы глобальной и региональной безопасности, сообщил журналистам в понедельник замминистра обороны РФ Анатолий Антонов.

"Буквально час назад по инициативе российской стороны состоялся телефонный разговор нашего министра Сергея Кужугетовича Шойгу с главой военного ведомства США Чаком Хейгелом. Российский министр обороны позвонил американскому коллеге, чтобы поздравить его с назначением на должность руководителя ведомства", - сказал Антонов.

"В ходе разговора наш министр подчеркнул необходимость возобновления российско-американского диалога по военным вопросам, по проблемам глобальной и региональной безопасности, включая проблему ЕвроПРО", - сообщил Антонов.


