
Семипроцентный барьер на парламентских выборах к настоящему времени гипотетически преодолеют четыре партии: "Единая Россия", КПРФ, ЛДПР и "Справедливая Россия", сообщили в воскресенье "Интерфаксу" социологи.

Согласно последнему прогнозу ВЦИОМ и с учетом экспертных оценок, "Единая Россия" получит на парламентских выборах 55% голосов, КПРФ - 16,4%, ЛДПР - 10,8%, "Справедливая Россия" - 7,1%. По данным социологов, в Госдуму не проходят партии "Правое дело" (4,9%), "Яблоко" (2,5%), "Патриоты России" (2,1%).

По сравнению с предыдущими расчетами ВЦИОМ некоторые партии улучшили свои показатели: КПРФ - с 14,7% до 16,4%, ЛДПР - с 9,8 до 10,8%, "Правое дело" - с 4,1% до 4,9%, "Патриоты России" - с 1,9% до 2,1%. 

Явка на предстоящие выборы, по прогнозу ВЦИОМ, составит 56% (в ноябре прошлого года этот показатель составлял 51%).

Итоговое распределение мест в Госдуме 6-го созыва, согласно последнему прогнозу ВЦИОМ, выглядит следующим образом: "Единая Россия" получит 277 мандатов (сейчас - 315). Могут существенно повысить роль в парламенте КПРФ (83 мандата против 57 сейчас), ЛДПР (54 против 40). Практически не изменится положение партии "Справедливая Россия" (36 против 38). 

"Наш прогноз - последний, который зафиксировал обычное, стабильное состояние политических настроений населения, - заявил генеральный директор ВЦИОМ Валерий Федоров, комментируя полученные данные. - Уже в сентябре интерес к выборам начнет выходить за рамки узкого "политического класса", и в нее постепенно включаются сами избиратели".

"То есть система массовых представлений о политике перейдет из обычного, стабильного - в возбужденное состояние. В этом и состоит содержание избирательной кампании, когда политика выходит из "коридоров власти" и превращается в достояние широких масс избирателей. Так что впереди - острая борьба и разнообразные сюрпризы, без которых ни одна кампания не обходится", - сказал В.Федоров.

Прогноз ВЦИОМ рассчитан в августе по результатам всероссийского опроса (опрошены 1600 человек в 138 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках, статистическая погрешность не превышает 3,4%) и экспертного опроса. 

Итоговый прогноз строится на пересечении двух факторов: прогнозирование явки и прогнозирование голосования. Полученный результат корректируется с учетом мнения экспертов.




