
Федеральное космическое агентство сформулировало предложения по реструктуризации космической отрасли, предполагается, что в ней будет примерно пять холдингов, сообщил в понедельник журналистам вице-премьер Дмитрий Рогозин.

"Идеология реструктуризации выработана. Ее цели - повышение качества и преодоление технологической отсталости. Принятие конкретных решений - вопрос ближайшего времени. Это будет примерно пять холдингов", - сказал Рогозин после посещения ВНИИ электромеханики имени Иосифьяна.

В свою очередь глава Роскосмоса Владимир Поповкин заметил, что предложения поступят в правительство на этой неделе.



