
В московском метрополитене на станции "Парк Победы" произошло чрезвычайное происшествие. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в результате технического сбоя произошла внезапная остановка эскалатора, спускающегося вниз.

В момент резкой остановки на эскалаторе находилась экскурсия туристов из КНР по московскому метро. В результате остановки произошло падение и скатывание людей вниз. Шесть человек получили легкие травмы, ушибы, ссадины. Медицинская помощь туристам была оказана на месте. Никто не госпитализирован.

В настоящий момент выясняются причины остановки эскалатора.


