
Адвокат фигуранта дела о беспорядках на Болотной площади Рихарда Соболева сообщил, что на допросе его подзащитного в рамках нового производства о "публичных призывах к свержению конституционного строя" следователи интересовались правозащитными организациями и оппозиционными движениями.

"Когда мы с моим подопечным - обвиняемым по делу о Болотной Рихардом Соболевым побывали на трехчасовом допросе, то там было много вопросов о правозащитных организациях и движениях как правого, так и левого толка", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник адвокат Соболева Максим Коротков-Гуляев.

"Допрос был серьезным, дело возбуждено по статье 280 УК РФ - "Публичные призывы к насильственному свержению строя", им занимается отдел по борьбе с терроризмом", - отметил адвокат.

Он добавил, что Соболев после допроса остался в качестве свидетеля. "Нам четко дали понять, что о нас не забыли, о нас помнят, я уверен, что скоро в этом деле появятся фамилии", - сказал М.Коротков-Гуляев.


