
Мэрия Москвы в пятницу отказала "Стратегии-31" в проведении 31 января на Триумфальной площади митинга и шествия по Тверской улице.
	"Мы иного и не ожидали, акция будет проведена. Как Эммануил Кант, по которому сверяли часы, когда он прогуливался по Кенигсбергу, я появлюсь на Триумфальной площади", - заявил "Интерфаксу" в пятницу один из организаторов акции, оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов.
	По его словам, запрет на проведение митинга - незаконный, и он с соратниками 31 января придет на Триумфальную площадь.
	Э.Лимонову с соратниками на протяжении нескольких лет власти Москвы отказывают в возможности провести на Триумфальной площади митинг в защиту 31 статьи Конституции, которая гарантирует свободу демонстраций.
	"Мы хотим победить. Поднимут руки и скажут - проводите, и мы будем считать, что мы победили. Власть не гнется. Она не предоставила нам свободу слова", - ответил Э.Лимонов на вопрос о том, сколько еще времени он с единомышленниками будет добиваться возможности провести митинг на Триумфальной.



