
В МИД России заявляют, что вокруг истории о якобы причастности бывшего советского ученого-ядерщика к военной ядерной программе Ирана создается искусственный ажиотаж с подачи секретариата МАГАТЭ.
	"Вообще, непонятно, почему уважаемые средства массовой информации поддаются тому ажиотажу, который искусственно создает секретариат МАГАТЭ", - сказал замглавы МИД РФ Сергей Рябков "Интерфаксу" в пятницу, отвечая на просьбу прокомментировать циркулирующие в СМИ утверждения об участии бывшего советского ученого в иранской атомной программе.
	"Это противоречит всем канонам и нормам деятельности уважаемого учреждения, что чувствительная информация, по которой состоялись конфиденциальные обмены с участием российской стороны, становится достоянием гласности", - подчеркнул он.
 


