
Встреча в Лос-Кабосе (Мексика) президентов России и США Владимира Путина и Барака Обамы подтвердила продолжение курса на "перезагрузку" в российско-американских отношениях, заявил президент Российского совета по международным делам (РСМД), экс-министр иностранных дел РФ Игорь Иванов. "Принятое по итогам встречи президентов совместное заявление свидетельствует о том, что курс на дальнейшее развитие российско-американских отношений, именуемый в последние годы "перезагрузкой", будет продолжен", - говорится в поступившем во вторник в "Интерфакс" заявлении президента РСМД.
 "Несмотря на имеющиеся разногласия по вопросам ПРО, стороны подтвердили приверженность новому Договору СНВ, а также стремление идти вперед по пути сокращения ядерных арсеналов и укрепления режима нераспространения", - подчеркивается в документе. "Если кто-то надеялся на то, что появится возможность играть на противоречиях в подходах России и США в вопросах нераспространения, то таким расчетам не суждено сбыться", - отметил И.Иванов. Он считает важным, что принятое президентами заявление начинается с вопросов развития торгово-экономических отношений между двумя странами. "Такая последовательность отражает меняющиеся приоритеты в двусторонних отношениях, когда на первый план выходит задача создания прочной экономической базы наших отношений, вовлечения в эти отношения не только крупного, но и среднего, и малого бизнеса", - сказал И.Иванов.
 В совместном документе, по его словам, отмечено совпадение российских и американских позиций по таким острым вопросам, как борьба с терроризмом, незаконным оборотом наркотиков, урегулирование региональных конфликтов. "Разумеется, полного единства мнений между Россией и США в этих вопросах не существует, однако заявление дает основания надеяться на то, что компромиссы, ведущие к совместным действиям, вполне возможны", - отметил президент РСМД. "Существенным представляется то, что стороны подтвердили риверженность существующим механизмам развития двустороннего сотрудничества и выразили намерение уделять особое внимание расширению контактов между обществами и людьми двух стран с целью придания двусторонним связям нового качества", - подчеркнул И.Иванов.



