
Уходящий в отставку спецпосланник ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) по Сирии Кофи Аннан заявил о том, что ни он, ни кто-либо другой пока не могут убедить правительство и оппозицию Сирии в необходимости начала процесса политических преобразований. "Невозможно для меня или для кого-либо другого убедить правительство и оппозицию (Сирии - ИФ) предпринять необходимые шаги для начала политического процесса", - сказал Аннан на пресс-конференции в Женеве.

Он также заявил об отсутствии единства в международном сообществе, что не позволяет положить конец сирийскому кризису.

Среди причин своей отставки Аннан назвал "поиск виноватых" и "очернительство" среди членов Совета Безопасности ООН. "Мир полон сумасшедших людей наподобие меня. Поэтому не удивляйтесь тому, что генсек ООН Паг Ги Мун найдет кого-то, кто сможет сделать эту работу лучше меня", - подчеркнул Аннан.



