
Пропавшая 19 февраля восьмилетняя жительница Уссурийска (Приморский край) найдена мертвой в 15 километрах от города, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин. "Тело Насти обнаружено сегодня в 15 километрах от Уссурийска", - рассказал он в субботу "Интерфаксу".

Маркин уточнил, что ребенок был обнаружен в своей одежде в снегу, на ее лице видны ранения. "В настоящее время тело девочки направлено на судебно-медицинское исследование для установления причин смерти", - отметил представитель СКР.

В свою очередь пресс-центр МВД России сообщил, что тело девочки нашел местный житель недалеко от села Баневурово. "Тело обнаружил местный житель, который выгуливал собаку. В поисках девочки был задействован весь личный состав ОМВД Уссурийска и близлежащих районов. На место выехали руководство и сотрудники городского отдела полиции", - говорится в сообщении ведомства.

В МВД подчеркнули, что ребенок пропал вечером 19 февраля.

С заявлением об исчезновении ребенка в полицию обратилась мать девочки. Женщина сообщила, что Настя вышла из здания школы после тренировки по легкой атлетике и домой не вернулась. После этого начались поиски ребенка. 

По факту пропажи девочки было возбуждено уголовное дело по п. "в" ч. 2 ст. 105 УК РФ ("убийство малолетнего"). К расследованию подключились опытные следователи-криминалисты центрального аппарата Следственного комитета России.

Школьницу искали до сегодняшнего дня полиция, спасатели и волонтеры. По данным пресс-секретаря ОМВД Уссурийска Ольги Корбут, на поиск девочки вышли порядка 800 человек.

За достоверную информацию о пропавшем ребенке было объявлено вознаграждение.



