
Правительство России утвердило перечень особо ценных диких животных и водных биологических ресурсов, принадлежащих к видам, занесенным в Красную книгу РФ и охраняемым международными договорами, которые заключены Россией.

Согласно соответствующему постановлению, размещенному на сайте правительства РФ, в перечень вошли алтайский горный баран, амурский тигр, белый медведь, леопард, зубр, сайгак и снежный барс. Кроме того, в перечень занесены птицы: балобан, беркут, кречет и сапсан. К особо ценным видам отнесены и рыбы: амурский осетр; атлантический осетр; белуга; калуга; персидский осетр; русский осетр; сахалинский осетр; сахалинский таймень; севрюга, сибирский осетр и шип.

В постановлении поясняется, что данный перечень утвержден для целей статей 226.1 и 258/1 Уголовного кодекса РФ.




