
Соединенные Штаты выразили российской стороне обеспокоенность по поводу безопасности посла США в Москве Майкла Макфола, сообщил официальный представитель госдепартамента США Марк Тонер. "После его приезда (в Москву - ИФ) произошел ряд инцидентов, которые вызвали у нас обеспокоенность относительно его безопасности", - сказал представитель Госдепа.

Не вдаваясь в подробности, он дал понять, что озабоченность связана с антиамериканскими выпадами в отношении посла в России. Кроме того, у американской стороны вызывает обеспокоенность то, что за послом следят и прослушивают телефон, отметил М.Тонер.

Отвечая на вопрос, последовала ли какая-либо реакция со стороны российской стороны, представитель Госдепа сказал: "Нет. У меня нет никаких деталей относительно того, какая у них была реакция".




