
В рамках уголовного дела в отношении следователя ГСУ ГУ МВД РФ по Москве Нелли Дмитриевой, которая обвиняется в получении взятки, в Новосибирске задержан один из фигурантов уголовного дела Максим Каганский. "Каганский задержан в Новосибирске, он этапируется в Москву", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
Маркин сообщил также, что после того, как М.Каганский будет доставлен в Москву, следователи столичного Главного следственного управления проведут с ним необходимые следственные действия.
Как сообщалось, 9 ноября 2011 года Мосгорсуд признал законным заочный арест Максима Каганского, фигуранта дела о получении взятки московским следователем Нелли Дмитриевой. Таким образом суд отклонил кассационную жалобу защиты Каганского, которая просила признать решение Пресненского районного суда Москвы о заочном аресте их подзащитного незаконным и необоснованным.
Судебная коллегия Мосгорсуда сообщила, что Каганский обвиняется в посредничестве при передаче взятки в крупном размере должностному лицу по статье 291.1 часть 4 УК РФ; сообщалось, что Каганский выступал в качестве посредника при даче взятки следователю.
Согласно материалам дела, Пресненский суд вынес решение о заочном аресте Каганского в связи с тем, что тот, совершив тяжкое преступление, скрылся от органов предварительного расследования и объявлен в международный розыск.
Со своей стороны адвокат обвиняемого Владимир Жеребенков считает, что в данном уголовном деле отсутствует состав преступления - "нет ни взяткодателя, ни взяткополучателя". В отношении Каганского имела место быть провокация со стороны правоохранительных органов, заявил Жеребенков в суде. "Самой взятки не было - там была нарезанная бумага. Кто бы стал передавать следователю нарезанную бумагу в виде взятки? Это чистой воды провокация", - сказал адвокат.
При этом он также отметил, что Каганский не скрывается от следствия, а лишь защищает себя от необоснованного обвинения. Адвокат просил суд признать решение о заочном аресте незаконным, необоснованным и его отменить.
Следователя Нелли Дмитриеву ранее арестовал Пресненский суд Москвы. Тогда Маркин сообщил "Интерфаксу", что "Дмитриева, расследуя уголовное дело о контрабанде, требовала от фигурантов этого дела взятку в размере $3 млн за освобождение их от уголовной ответственности". Сама Дмитриева заявила, что стала фигурантом уголовного дела из-за отказа лжесвидетельствовать против начальника Главного следственного управления ГУ МВД РФ по Москве Ивана Глухова. Тот в свою очередь сказал "Интерфаксу", что ничего не знает об интересе следствия к нему. "Следствие занимается ей, ко мне никаких претензий не предъявлялось",- сказал Глухов.



