
Лишь 5% россиян заявили о положительном отношении к председателю ЦИК РФ Владимиру Чурову, большинство граждан (64%) признались, что ничего о нем не знают, сообщает ФОМ. В ходе январского опроса, проведенного социологами в 43 субъектах РФ, 19% респондентов сообщили, что глава ЦИК им безразличен, 9% относятся к нему отрицательно.

Среди тех, кто что-то знает о Чурове (в целом 36%), большая часть респондентов (17%) затруднились дать оценку его деятельности на посту главы ЦИК, а соотношение положительных и отрицательных отзывов не его в пользу - 8% и 11% соответственно, показывают исследования социологов.

После парламентских выборов 4 декабря 2011 появились призывы к отставке председателя Центризбиркома. Этот момент, в частности, был отражен в резолюции, принятой по итогам митинга оппозиции, не согласной с результатами выборов, на Болотной площади в Москве 10 декабря 2011 года.

В четверг Владимир Чуров на заседании ЦИК РФ предложил внести в повестку дня Центризбиркома вопрос о своем освобождении с поста главы ведомства. "Я вношу предложение включить пункт об освобождении председателя Центральной избирательной комиссии Чурова Владимира Евгеньевича от занимаемой должности", - заявил глава ЦИК на заседании комиссии. Однако члены комиссии не поддержали это предложение.

Лишь треть членов ЦИК РФ, включая представителей парламентских оппозиционных партий и партии "Яблоко", поддержала идею В.Чурова обсудить вопрос о его досрочной отставке, сообщила член ЦИК Елена Дубровина. "Полагаю, что председатель (Центризбиркома РФ - ИФ) своей инициативой показал, что готов к обсуждению этого вопроса", - заявила Дубровина "Интерфаксу".


