
Для проведения строительно-монтажных работ по устройству виброзащитного пути на участке от станции "Театральная" до станции "Тверская" Замоскворецкой линии московского метро временно прекратится движение поездов.
	"На этом участке 19 и 20 ноября, а также 26 и 27 ноября будет прекращено движение поездов", - сообщается на сайте департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры столицы.
	Между тем, источник в городской администрации пояснил "Интерфаксу", что целью проводимых работ на центральном участке Замоскворецкой линии является снижение вибрационных нагрузок на Большой театр, который через несколько дней откроется после длительной реконструкции. 



