
Участники "стреляющей" свадьбы задержаны в Царицыно, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Автомобили, на которых передвигались участники свадьбы и из которых, по словам очевидцев, раздалось несколько выстрелов на Варшавском шоссе, задержаны у входа в музей-заповедник "Царицыно", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что сотрудники полиции устанавливают обстоятельства произошедшего и личности стрелявших.

Собеседник агентства также сообщил, что полиция досматривает машины задержанного на юге столицы свадебного кортежа. "Задержан свадебный кортеж уроженцев Азербайджана - всего пять автомобилей, которых находилось примерно 15 человек", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что сотрудники полиции досматривают автомобили на предмет нахождения в них оружия и других запрещенных предметов.



