
Причиной сильного самопроизвольного вращения вертолета Ка-52 и его дальнейшего падения в московском районе Жулебино 29 октября стало разрушение детали в системе управления верхним несущим винтом, сообщил во вторник "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

"Установлено, что разрушилась одна из качалок системы управления верхним несущим винтом. Именно это стало причиной сильного вращения вертолета перед приземлением, которое не смогли парировать летчики", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что, по предварительной оценке, разрушение детали произошло из-за ее дефекта.


