
Президент США Барак Обама призвал руководство Судана и Южного Судана прекратить конфликт из-за спорного приграничного района Хеглиг. "Правительство Судана должно прекратить военные действия и, в частности, бомбардировки южносуданских территорий. Аналогичным образом правительство Южного Судана должно перестать поддерживать вооруженные группировки внутри Судана", - сказал Б.Обама в видеообращении, размещенном на портале YouTube. 

Конфликт между странами обострился десять дней назад, когда Южный Судан оккупировал район Хеглиг. В минувшую пятницу армия Судана освободила этот нефтеносный район от южносуданских войск.




