
Выборы губернатора Брянской области могут не состояться из-за схода с предвыборной дистанции кандидата от ЛДПР Михаила Марченко и отказа от участия в гонке его соперника от партии "Яблоко" Андрея Пономарева. Если самоотвод "яблочника" будет утвержден, в Брянске останется только кандидат - коммунист Вадим Потомский. Действующего руководителя области Николая Денина ранее снял с выборов областной суд.

Как стало известно в понедельник вечером, лидер регионального отделения партии "Яблоко" Андрей Пономарев написал заявление об отказе участвовать в предвыборной гонке на пост главы Брянской области. "Я написал заявление в брянский облизбирком о снятии меня с выборов. Какой ему будет ход, пока не известно. Это не мое единоличное решение. Это решение бюро брянского отделения партии "Яблоко" и я ему подчиняюсь", - сказал Пономарев "Интерфаксу".

Решение Пономарева вызвало резкую критику лидера "Яблока" Сергея Митрохина. "Я выражаю сожаление по поводу его отказа участвовать в выборах. Я с самого начала требовал от него, чтобы он шел до конца, но Пономарев оказался слабым человеком и поддался давлению нынешнего губернатора", - заявил политик, добавив, что поставит вопрос о приостановке работы брянского отделения "Яблока".

В понедельник утром лидер ЛДПР Владимир Жириновский заявил о снятии с назначенных на 14 октября выборов кандидата от партии Михаила Марченко. Политик заявил, что его ЛДПР поддержит действующего губернатора, поскольку не хочет, чтобы главой области стал Вадим Потомский, который "ранее занимался криминальным бизнесом". "Мы полностью поддерживаем Денина", - подчеркнул Жириновский.

Тогда же о возможном выходе из предвыборной гонки заявил и представитель "Яблока" Андрей Пономарев. Он заявил, что не будет участвовать в выборах, если в бюллетенях для голосования не будет действующего главы области Николая Денина.

В "Яблоке", впрочем, заявили, что не одобряют снятия кого бы то ни было с выборов. "Мы в оппозиции к Денину, но любые снятия с регистрации за такой короткий срок до дня голосования - это недопустимая вещь, мы такие случаи осуждаем везде. Это применение нечестной конкуренции, а мы хотим конкурировать с Дениным в честной борьбе. К сожалению, порой мы тоже оказываемся в такой ситуации", - сказал "Интерфаксу" лидер "Яблока" Сергей Митрохин. Он также добавил, что ничего не знает о "закулисной пружине", которая привела к снятию с выборов действующего губернатора.

Напомним, что Николай Денин, возглавивший Брянскую область в декабре 2004 г., был отстранен от участия в выборах решением облсуда 5 октября. Иск о снятии главы области подал кандидат от КПРФ Вадим Потомский, заявивший, что 27 из 253 поданных за его соперника подписных листов оформлены с нарушениями, а 12 - и вовсе сфальсифицированы. В Брянской области для участия кандидата в выборах ему необходимо заручиться поддержкой как минимум 241 депутата местного заксобрания.

Денин опротестовал вердикт в Верховном суде. Аналогичным образом поступила и выдвинувшая его "Единая Россия". Снятие с выборов действующего губернатора осудили и в ЦИК России. Представители комиссии в пятницу заявили, что консультируют областных коллег по вопросу подачи жалобы в Верховный суд, а затем поддержали поданную Дениным апелляцию.

Ранее Верховный суд отказался восстанавливать в качестве кандидата на выборах представителя "Справедливой России" Вячеслава Рудникова, которого 6 октября исключил из гонки брянский облизбирком. В комиссии заявили, что выдвижение справоросса поддержали только 219 депутатов - из 253 представленных в облизбирком подписей 34 были признаны недостоверными.

Что касается представителя коммунистов Вадима Потомского, то он сегодня заявил, что выборы губернатора должны состояться во что бы то ни стало. По его личному убеждению, "никто в России из руководства страны не позволит сорвать выборы в Брянской области".

"Я приму любое решение Верховного суда. Давайте не будем уподобляться тем, кто сейчас кричит, что у них все решено в Верховном суде. Суд возьмет дело, изучит доводы, сделает свои выводы, примет решение и на основании этого мы будем действовать дальше", - добавил коммунист.

Отметим, что выборы губернатора лишились сегодня кандидата и в Рязанской области. Самоотвод взяла претендент на этот пост от Партии пенсионеров Светлана Косарева. Как и брянский либерал-демократ, Косарева заявила, что поддерживает действующего главу области, кандидата от "Единой России" Олега Ковалева.

Схожей оказалась и мотивировка решения. "Встречи и беседы с избирателями наглядно показали, что жизнь в регионе меняется к лучшему. Областью должны руководить профессионалы и деятельные люди, с опытом работы, а не популисты", - заявила Светлана Косарева.

Таким образом, теперь на кресло рязанского губернатора, кроме Олега Ковалева, осталось три претендента - коммунист Владимир Федоткин, Александр Шерин (ЛДПР) и кандидат от "Правого дела" Александр Перехватов.


