
Президент РФ Владимир Путин сообщил, что не был приглашен на день рождения главы "Роснефти" Игоря Сечина и признался, что пока не успел сделать ему подарка, но считает, что он его заслуживает.

"Я не был приглашен на торжество (. . .) Сечин меня, разбойник этакий, не пригласил. Но, к сожалению, я должен сказать, - вот Вы меня сейчас спросили, что я ему подарил, - я чувствую себя виноватым: я ему ничего не дарил. Надо будет это сделать хотя бы задним числом, потому что господин Сечин очень эффективно работает и заслужил подарок и внимание к себе", - сказал Путин на пресс-конференции по итогам саммита АТЭС.


