
На оппозиционном митинге в Новопушкинском сквере задержан молодой человек с ножом, телескопической палкой и сигнальными ракетами, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Митинг в Новопушкинском сквере завершился. Московская полиция обеспечила общественный порядок и безопасность граждан в полном объеме", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, был задержан один молодой человек, у которого в ходе досмотра при проходе через рамку металлодетектора был обнаружен нож, телескопическая палка и пять сигнальных ракет. "Молодой человек был доставлен в отдел полиции для установления личности и проведения проверки", - добавили в пресс-службе.


