
Командование силами НАТО в Афганистане приступило к расследованию обстоятельств гибели 25 военных в Пакистане, заявил командующий войсками альянса на афганской территории генерал Джон Аллен. "Я взял под личный контроль расследование этого инцидента. Все это нужно тщательно расследовать, чтобы выявить все факты", - говорится в заявлении генерала.

Он принес соболезнования родным и близким погибших пакистанских военных, однако пока не стал признавать, что они действительно погибли в результате удара натовских вертолетов.

Ранее в субботу в Исламабаде сообщили об ударе, нанесенном вертолетами НАТО по пакистанскому блокпосту недалеко от пакистано-афганской границы. По последним данным, результате удара 25 пакистанских военнослужащих погибли, а 14 ранены.




