
В результате совместных действий Службы Государственной безопасности и МВД Абхазии, Федеральной службы безопасности РФ в Гудаутском районе задержан руководитель организации, называющей себя "Абхазским джамаатом" Рустан Гицба. 

Как сообщили журналистам в СГБ Абхазии, установлено, что эта организация является подразделением запрещенной международной террористической организации "Имарат Кавказ".

В результате спецоперации, по месту жительства задержанного в с. Дурипш Гудаутского района, были обнаружены тайники оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ.


