
Джулиан Ассандж собирается запустить собственное ток-шоу и пообещал организовать интервью с "ключевыми политическими фигурами, мыслителями и революционерами", - говорится в заявлении, опубликованном на сайте Wikileaks во вторник.

"С помощью это программы я буду обсуждать наше возможное будущее с теми, кто это будущее сейчас формирует. Движемся ли мы к утопии или к антиутопии и как мы можем выбрать наш путь", - говорится в заявлении основателя Wikileaks.

В сообщении сайта не уточняется, какие каналы купили права на трансляцию новой программы, однако сообщается, что она будет запущена в середине марта и будет состоять из десяти серий по полчаса. Wikileaks сообщает, что зрителями телевизионной версии шоу смогут стать более 600 млн человек и что его можно будет также посмотреть в интернете в прямом эфире.

В феврале буде рассмотрена апелляция Ассанджа против его экстрадиции в Швецию. Основатель Wikileaks был арестован в декабре прошлого года на основании европейского ордера, изданного в Швеции после того, как две шведки обвинили его в домогательствах.

Сам Джулиан Ассандж настаивает на своей невиновности и называет эти обвинения политически мотивированными.


