
В конце июля стали известны имена тех, кто возглавил Агентство стратегических инициатив – объединение с пока малопонятными широкому кругу населения задачами. Руководство направлением "Молодые профессионалы" поручено Дмитрию Пескову - генеральному директору проектной группы "Метавер". В беседе с корреспондентом "Интерфакса" Дмитрий рассказал, как он сам понимает задачи Агентства, какие направления работы являются для него приоритетными, а также о том, как изменится его жизнь после этого назначения.
 
- Для большинства название "Метавер" ничего не скажет. Не могли бы Вы коротко и для самого широкого круга читателей объяснить круг деятельности "Метавера" и его особенности. 

- Деятельность у нас очень специфическая, если говорить просто, то мы создаем образовательные системы, новые образования, в которых нет и не может быть ни школ, ни институтов, а есть люди и их персональное развитие. Мы работаем с талантливой молодежью вне зависимости от того, учится человек в вузе или нет, помогаем ей получить нужные навыки для успешной карьеры, одновременно связывая ее с будущими заказчиками, с будущими работодателями. Например, люди понимают, что они учатся, а каких-то ключевых компетенций им не хватает – мы даем то, что вузы сегодня дают плохо; в частности, это навыки управления проектами, лидерские качества, понимание глобальности. Такие вещи сегодня находятся вне внимания и школы, и университетов, а мы погружаем молодежь в такую насыщенную среду, где они объединяются в команды, приносят проекты, имеют возможность тут же на месте эти проекты подготовить, реализовать и представить инвестору. 

- Вы можете назвать конкретные примеры работы с компаниями, часто ли вам делают предложения по составлению стратегических разработок. 

- Мы проводим летние и зимние школы с фондом Потанина, и на сайте "Стипендия.ру" есть уже списки тех проектов, которые у нас появились буквально несколько месяцев назад и сейчас они реализуются. А что касается частоты – только в июле мы провели 6 проектов. В начале месяца мы работали в Тольятти с предприятиями автопрома, и пытались понять, какие специалисты для автомобильной отрасли будут нужны через 5-10 лет, кого нужно сейчас начинать готовить. Потому что автомобили меняются, у них появляются новые функции, а людей, которые могут реализовывать эти функции, нет, потому что в России нет таких специальностей. Сразу после Тольятти мы проводили форсайт в Академгородке, мы пытались понять, какое будущее у Академгородка, куда ему стоит развиваться. Третий проект: для молодых сотрудников и студентов Росатома мы проводили учебный форсайт по будущему энергетики. 

- Объясните, что такое форсайт. 

- Форсайт – это совместное проектирование будущего. Мы собираем людей, и они смотрят, куда развивается та или иная отрасль, какие там появляются риски, какие технологии, к чему компания хочет прийти, какие законы нужно принять, чтобы это будущее реализовалось. У форсайта есть серьезный образовательный смысл. Например, молодой сотрудник обычно не понимает, что происходит в компании, считает, что от него ничего не зависит. Работая же в форсайте, живя внутри этой ситуации, он начинает принимать решения не с позиции младшего специалиста, а позиции руководителя, ответственного за будущее компании, он начинает связывать свое будущее с будущим компании.

- Как Вы оцениваете современную систему образования и профприменение в настоящий момент в России? 

- Сейчас у нас есть примеры нескольких вузов в стране, которые смогли реформировать себя сами и которые создают совершенно уникальные способы взаимодействия со студентами и с работодателями. С моей точки зрения, один из самых прогрессивных вузов сегодня – это МИСиС. Они сделали абсолютно гениальный ход. Ректор МИСиСа ввел очень простое правило: в магистратуре преподаватели должны платить студентам. К чему это привело? В магистратуре остались представители высокотехнологичных компаний, которым очень нужны хорошие качественные студенты. Кроме того, эти студенты уже сразу и работают, обучаясь. Такую практику мы хотим распространять по всей стране. Примеров много, большинство таких вузов находятся не в Москве (например, Томский университет систем управления и радиоэлектроники или Владивостокский государственный университет экономики и сервиса). На всю страну таких вузов 10-12, но если создать из них коалицию, если побуждать другие вузы к изменениям в этих сегментах, то систему вузов можно изменить так, чтобы она приблизилась к запросам реального бизнеса. 

- Перейдем к Вашей будущей работе в Агентстве стратегических инициатив. Пока для большинства граждан нашей страны нет ни малейшего представления, что же это такое. У Вас в настоящий момент есть четкое понимание того, что из себя представляет Агентство и его цели? 

- Цели понятны, их подробно озвучивал премьер-министр, я не буду его корректировать: конкретные задачи обсуждаются и формируются. Мне сейчас тяжело говорить на эту тему ответственно, потому что о своем назначении я узнал непосредственно перед прямым эфиром. Это довольно серьезная неожиданность для меня, которая меняет многие жизненные планы. В ближайшее время мы будем заниматься сближением образовательных и профессиональных стандартов, поддерживать и развивать профессиональные ассоциации – именно как структуру гражданского общества. Мы считаем, что государство надо освободить от контролирующих и административных функций в этой сфере, чем меньше государства в образовании, тем лучше; и чем больше гражданского общества в образовании, тем лучше. 

- Какие сроки Вы закладываете на то, чтобы поменять эту систему? 

- Я очень надеюсь, что нашей жизни хватит. Изменения в нашем обществе происходят как в пословице про русских, которых долго запрягают, а потом быстро едут. Что касается взаимодействия образования с бизнесом (при этом мы ни в коем случае не хотим подменять собой работу министерства образования), то мы очень хотим в этом помогать; у нас есть ощущение, что мы будем делать это не стуча головой об стенку, а прокатываясь на гребне волны. Запросы на изменения – они очевидны. Нашей стране в ближайшее время грозит серьезнейший кадровый дефицит, и поэтому все крупные компании осуществляют масштабные программы для новой реализации, для которой нужны новые высококачественные кадры. 

- Как синоним АСИ в блогах уже неоднократно использовали слово "распил". Не боитесь подобной ассоциативности? 

- Нет, не боимся и делаем все для того, чтобы подобных ассоциаций даже близко не возникало. Для этого мы делаем очень простые шаги. Первое – у нас не будет распределяемых нами бюджетных средств. Мы будем помогать проектам быть понятными инвесторами и вместе с предпринимателями к этим инвесторам приходить. И при этом мы в этой ситуации отстаиваем не проекты, а людей, их развитие. Ассоциации про "пилу" на первых порах неизбежны, но, думаю, что через полгода-год они самонейтрализуются. Все директора, которые пришли в АСИ, они все состоятельные люди, у них есть свои бизнес-проекты, поэтому у нас нет потребности в каком-то распиле, тем более, что пилить в данном случае абсолютно нечего. Плюс мы сделаем так, чтобы эта система была максимально прозрачной. 

- Как вы обеспечите эту прозрачность? 

- Во-первых, такой шаг, как максимально широкая - общероссийская - экспертная сеть, через которую будет проходить оценка проектов, в которую будет вовлечены не пять человек, а несколько сотен. У нас совершенно точно не будет такой системы, когда предприниматель приходит к нам и ждет, стоит в очередях, чтобы поговорить. В структуре АСИ не будет отделов, будут проектные офисы, занимающиеся конкретными направлениями. 

- Кто именно сможет прийти к вам со своими проектами? Можно ли вам будет приносить идеи, а не проекты? 

- Поскольку мы работаем, в первую очередь, со средним бизнесом, то мы работаем с людьми, у которых есть доказанная история успеха. Что же касается идеи, то тут все очень просто: мы бросаем много сил на развитие онлайновой составляющей. Практика форума АСИ показывает, что человек может прийти с этой идеей на форум, в социальную сеть, набрать внутри этой сети множество единомышленников и превратить идею в проект. В этот момент подключаемся мы и помогаем этому проекту обрасти плотью. Просто с идеями мы не работаем. 

- Вами уже интересовались какие-то зарубежные компании? Собираетесь ли вы сотрудничать с ними? 

- В рамках АСИ – конечно, мы предельно открыты ко всем вариантов сотрудничества. Но за этот день, пока мы существуем, пока таких предложений не было, только российские. 

- "Метавер" сознательно позиционирует себя как больше общность по интересам, ячеистая структура, состоящая из проектных офисов. Не боитесь ли Вы, что деятельность АСИ потребует организовать работу либо вертикальным, либо горизонтальным образом? 

- Я верю, что в существующем мире эффективны горизонтальные способы коммуникации и горизонтальный способ решения задач. Практика покажет, насколько мои ожидания оправданы, но на данный момент практика во всем мире показывает, что только так можно взаимодействовать. В России все перегружено государством, но впервые государство сегодня взяло и в лице АСИ дало возможность попробовать свои силы представителям гражданского общества, при этом дав от себя финансовую поддержку и свободу коммуникации. Я понимаю, что 99% общества на первых этапах воспримут эту попытку как политический проект, временный проект. Наша задача – вот это отношение общества изменить. 

- Неизбежный вопрос – Вы состоите в какой-либо партии, у вас есть какие-либо четкие политические убеждения? Не боитесь ли Вы, что работа в АСИ, родившегося, по сути, внутри "Единой России" может провоцировать определенное отношение публики к вам? 

- Ни в какой партии не состою, ни в какую партию вступать не собираюсь. Что же касается отношения к нам, возможных политических ассоциаций, то мы естественно их понимаем, но мы надеемся, что скоро схлынет шумиха вокруг АСИ, нам дадут возможность заниматься делом, и конкретные результаты покажут, как обстоит дело. Это некий вызов для всех нас, мы прекрасно понимаем, что такой шанс выпадает один раз в жизни, и стараемся эти ожидания оправдывать, в первую очередь, для самих себя. 

- Представители "Единой России" уже заявили, что руководство АСИ смогут занять должности в правительстве? Готовы ли Вы к карьере чиновника, интересует ли она Вас? 

В настоящий момент я, безусловно, не пойду работать в правительство. Мне хочется делать реальное дело, и я понимаю все ограничения, которые есть сегодня в работе у любого сколь угодно сознательного и добросовестного чиновника. Систему изнутри  государственных структур, на мой взгляд, изменить нельзя. 

- А чем Вы будете заниматься в качестве руководителя направления "Молодые профессионалы"?

- Моя задача, в первую очередь, - это собрать команду людей, заинтересованных в изменениях в бизнесе, в государственных структурах, тех, кто действительно хочет изменить ситуацию. 

- Как для Вас лично будут распределяться приоритеты между работой в АСИ и "Метавере"? 

- Я буду в крайне незначительной степени дальше работать в "Метавере", там есть сильные лидеры, которые способны выполнять эту работу без меня, но, разумеется, мы будем сотрудничать

- Конкретизировали ли Вам уже условия работы – зарплату, какие-то трудовые нормы и так далее? 

- Ни с кем из директоров, насколько я знаю, этот вопрос не обсуждался, для нас это дело второе, поэтому пока мы не представляем себе ни уровень компенсации, ни условия работы. У нас естественно есть собственные пожелания, но они относятся не к уровню зарплаты, а к организации работы и взаимодействия. Мы в последнюю очередь хотели бы сидеть в офисе и подписывать бумажки. 

- Знакомы ли Вы со своими новыми коллегами – Никитиным, Яблонским, Аветисяном? 

- Да, со всем директорами мы пообщались, и, на мой взгляд, мы очень хорошо друг друга дополняем. Я вам честно скажу, что я бы не смог собрать команду лучше, потому что это тот случай, когда достоинства одних покрывают недостатки других. По-моему у нас роскошный генеральный директор, прекрасный директор по бизнесу, который поднял консалтинг, у нас директор по направлению социальной работы, который очень помогает нам в работе с  государственными органами. Мы собрались, обсудили наше будущее, и возникло такое ощущение, что мы уже год работаем вместе. 

- Что такое для вас лично модернизация?

- Для меня модернизация – это гонка за сегодняшним днем лидирующих стран. Есть страны, которые живут в сегодняшнем дне, а есть страны, для которых этот день – далекое будущее. В данном случае я различаю гонку за сегодняшним днем и шаги в будущее, второе – это уже инновация, работа с неопределенным будущим. Экономически это объясняется очень просто. Модернизация – это когда вы берете западные или восточные технологии и внедряете их в России. А инновация – когда вы создаете что-то новое и продаете на мировом рынке. 

Беседовала Наталья Зайцева


