
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что для получения политического убежища в России экс-сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден должен обратиться в ФМС. "Для получения политического убежища российские законы предполагают определенную процедуру, и первый шаг к ним - обращение в Федеральную миграционную службу", - заявил С.Лавров в субботу журналистам, комментируя заявление Э.Сноудена.

Министр добавил: "Мы не контактируем со Сноуденом, вопросы, которые он вчера обсуждал с российскими защитниками, широко освещались средствами массовой информации, и я ознакомился с ними, как и все остальные".



