
Военный удар по Ирану стал бы катастрофой, и в Москве надеются, что Израиль и другие страны на это не пойдут, заявил замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов.

"Любые возможные военные сценарии в отношении Ирана будут катастрофичными для региона и, наверное, для всей системы международных отношений в целом", - сказал он на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".

"Я надеюсь, в Израиле понимают все эти последствия", - добавил Гатилов. Он также высказал надежду на то, что в Израиле и других странах возобладает трезвый подход, и на то, что "до силовых сценариев дело не дойдет".




