
Большинство фигурантов "списка Магнитского", опубликованного вечером в пятницу в США, уже не работают на должностях, которые они занимали, когда разворачивались события вокруг сотрудника фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского.
Как передал корреспондент "Интерфакса", из правоохранительных органов уволился следователь Павел Карпов, в системе МВД уже не работает оперативник Артем Кузнецов.
Олег Логунов, некогда возглавлявший следственную часть следственного комитета МВД, а затем работавший в Генеральной прокуратуре, стал замполпреда в Северо-Западном федеральном округе.
Андрей Печегин также ушел с должности начальника отдела Генпрокуратуры. 
Ольга Степанова и Елена Химина, некогда возглавлявшие соответственно 28-ю и 25-ю инспекции ФНС по Москве, уже на своих постах не работают.
Американская сторона включила в "список Магнитского" также бывшего начальника СИЗО "Матросская тишина" Дмитрия Комнова.
Между тем, в списке значится действующий следователь МВД Олег Сильченко, однако он, как ранее заявляли источники в правоохранительных органах, прямого отношения к расследованию уголовного дела в отношении Магнитского не имел. 



