
В Ингушетии возбуждено дело в отношении одного из начальников регионального УГИБДД, сообщили в субботу в Следственном комитете России. "Главным следственным управлением Следственного комитета по Северо-Кавказскому федеральному округу возбуждено уголовное дело в отношении одного из руководителей УГИБДД МВД по Республике Ингушетия по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий) и ч. 1 ст. 292 УК РФ (служебный подлог), говорится в сообщении, размещенном на сайте СКР. 

По данным следствия, с апреля по июль 2012 года полицейский из корыстной заинтересованности, "явно выходя за пределы своих полномочий", давал указания сотрудникам УГИБДД МВД по Республике Ингушетия о незаконной регистрации автомобилей иностранного производства, не прошедших процедуру таможенного оформления. 

При этом, не имея на то права, он подписывал паспорта транспортных средств с внесением заведомо ложных сведений. 




