
Власти Иордании не хотят применять ряд санкций, введенных Лигой арабских государств (ЛАГ) против Сирии, поскольку это негативно скажется на экономике страны, сообщили в понедельник в иорданском министерстве иностранных дел.

"В прошлую субботу мы обратились в министерский комитет ЛАГ в Дохе с просьбой исключить торговый и авиационный сектор экономики Иордании из зоны действия санкций", - заявил представитель министерства Мохаммад Кайед.

"Мы поддерживаем решения ЛАГ, но санкции негативно скажутся на Иордании, так как они противоречат нашим интересам", - добавил он.


