
Премьер-министр РФ Владимир Путин еще раз заявляет, что готов к диалогу и с писателем Борисом Акуниным, и с публицистом Дмитрием Быковым.

"Я лично готов и мои коллеги готовы с ними встретиться и поговорить. Не один раз приглашали, кстати сказать", - сказал Путин на встрече с руководителями СМИ в среду.

Вместе с тем, добавил он, они ни разу не пришли. Так он ответил на вопрос о том, почему бы премьер-министру не встретиться с представителями Лиги избирателей, в числе которых - Акунин и Быков.


