
Бывший начальник столичного ОМОН Вячеслав Хаустов, который в июле возглавил Центр специального назначения сил оперативного реагирования ГУ МВД России по Москве, получил звание генерал-майора полиции. Как сообщает в субботу пресс-служба Кремля, соответствующий указ подписал президент России Дмитрий Медведев. Аналогичное звание, согласно указу, получили еще пятеро прошедших переаттестацию полицейских.

Другим указом Д.Медведев продлил ряду сотрудников МВД срок службы сверх установленного предельного возраста на один год.




