
Пожар в мебельном цехе на юго-востоке Москвы локализован, сообщил "Интерфаксу" в среду в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве. "В 22:52 мск пожар на Люблинской улице, дом 1 локализован", - сказал сотрудник пресс-службы. Тушение пожара продолжается.

Как передает корреспондент "Интерфакса" за несколько минут до объявления локализации интенсивность огня значительно уменьшилась.

Ранее сообщалось, что пожар произошел вечером в среду в мебельном цехе по адресу: Люблинская улица, дом 1. Пожару был присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале. Горят листы ДСП, по последним данным, площадь пожара составляет 200 квадратных метров.

Инспекторы ГИБДД закрыли для движения транспорта участок Люблинской улицы от Грайвороновской до Саратовской улицы.


