
Президент РФ Владимир Путин убежден, что россияне не дадут расколоть общество по национальному и религиозному принципу.

"Нельзя победить единый, многонациональный, мощный российский народ, потому что на стороне правды и справедливости - миллионы людей, причем людей, которые ничего не боятся, которых нельзя запугать, и которые знают цену миру. Наши люди не позволят растащить и расколоть российское общество по национальным квартирам и по религиозному признаку, и тем самым ослабить Россию, разрушить наш общий дом", - заявил Путин, вручая в Болгаре государственные награды представителям мусульманского духовенства - жертвам терактов.


