
Адвокат экс-премьер-министра Украины Юрий Сухов в воскресенье почтовой связью направил в Апелляционный суд Киева жалобу на постановление Печерского районного суда Киева об изменении для Юлии Тимошенко меры пресечения с подписки о невыезде на арест, сообщила пресс-служба экс-премьера. "Сегодня мы отправили по почте жалобу", - сказал Сухов.
Адвокат также отметил, что в связи с выходными днями в суде не смог получить новое разрешение на встречу с экс-премьером в следственном изоляторе. "У меня был только одно разрешение, которым я воспользовался в пятницу, 5 августа", - добавил он, сообщает персональный сайт Тимошенко.
Как сообщалось, председательствующий в "газовом деле" судья Печерского райсуда Киева Родион Киреев удовлетворил ходатайство стороны обвинения об аресте экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко 5 августа. Основанием для изменения меры пресечения с подписки о невыезде на взятие под стражу, как сказано в решение суда, является "системные нарушения подсудимой, в частности, она препятствовала допросу свидетелей".
С момента ареста Тимошенко и до настоящего времени в Киеве не прекращаются акции в поддержку арестованной. На понедельник намечен очередной митинг возле здания Печерского суда, где судили Тимошенко. Уже известно, что в нем примут участие сторонники партий "Реформы и порядок", "Родина", "Народная самооборона", "Гражданская позиция". Что касается самой партии Тимошенко "Батькивщины", то ее депутаты еще в минувшую пятницу приняли решение о бессрочной акции против ареста лидера.
Между тем ранее окружной админсуд Киева запретил массовые акции под Печерским судом. Решением суда было запрещено также проводить любые акции по всему периметру улицы Крещатик и Майдана Независимости, с 7 по 31 августа, а также на улице Дегтяревской, по всему периметру стационарной ограды Лукьяновского СИЗО - бессрочно. 

Как заявил первый заместитель председателя партии "Батькивщина" Александр Турчинов, в воскресенье решение  Окружного административного суда Киева относительно запрета мирных собраний оппозиции возле Печерского районного суда Киева и Лукьяновского следственного изолятора было обжаловано. "Это незаконное провокационное решение обжаловано в Апелляционном суде, а поэтому не вступило в силу", - приводит высказывание Турчинова пресс-служба партии "Батькивщина" в воскресенье.

Политик заявил, что Окружной админсуд ночью вынес решение относительно акции, которую проводит киевская городская организация партии "Батькивщина". Кроме того, отмечается в сообщении, десяток политических партий и организаций сделали новые заявки на проведение акций протеста, "которые не запрещены судом". Турчинов отметил, что на Крещатике продолжается круглосуточный прием граждан в общественных приемных депутатов от "Батькивщины".

Помимо этого член фракции "БЮТ-Батькивщина" украинского парламента Наталия Королевская заявила, что по ее сведениям, правоохранительные органы получили команду ближайшей ночью снести палаточный городок сторонников экс-премьера возле Печерского суда и Лукьяновского СИЗО, где содержат Тимошенко. Королевская также заявила, что власть блокирует выезд из регионов людей, которые хотят приехать в Киев, чтобы выразить свою поддержку лидеру БЮТ.
По мнению народного депутата, принятое в субботу решение суда о запрете митингов противоречит Конституции. "В то время как все мировое сообщество, граждане Украины, моральные авторитеты требуют освободить Ю.Тимошенко из-под стражи, собирают подписи в ее защиту, исполняющий обязанности киевского головы Попов (Александр Попов - глава Киевской городской государственной администрации - ИФ) обращается в суд с иском о запрете публичных акций", - заявила Королевская.
К слову, митинговали в Киеве и оппоненты Тимошенко, в частности, представители Общевоинского союза Украины, которые вышли под лозунгами: "Наряды от Louis Vuitton- бренд украинской оппозиции", "Юля, хватит", "Тимошенко - к ответу".
Арест Юлии Тимошенко7 фотографий
Теги: Тимошенко, Печерский суд, Киев, БЮТ, Батькивщина, арест




