
В Киеве началось предварительное рассмотрение жалобы экс-премьера Юлии Тимошенко на приговор, вынесенный ей в середине октября по так называемому "газовому делу". 

Сама Юлия Тимошенко не смогла прибыть в суд по состоянию здоровья. "Юлия Владимировна по состоянию здоровья не смогла быть здесь. А состояние ее здоровья значительно ухудшается. Ей не проводят никакого лечения, продолжаются пытки, не допускают врачей, которые могли бы ее лечить", - заявил заместитель лидера тимошенковской партии "Батькивщина" Александр Турчинов. Он добавил, что в СИЗО нет никакого технического оборудования и возможностей для лечения Тимошенко.

Адвокат бывшего премьер-министра Украины, лидера ВО "Батькивщина" Юлии Тимошенко Юрий Сухов попросил суд приостановить производство в связи с тяжелым заболеванием экс-премьера. Сухов заявил, что с учетом заявления Тимошенко о том, что она не может присутствовать из-за болезни, необходимо приостановить производство по апелляции "в связи с тяжелым заболеванием". Адвокат подчеркнул, что такая норма предусмотрена в Уголовно-процессуальном кодексе Украины. Между тем, прокуроры в ходе процесса обратили внимание что предварительное рассмотрение может проводиться без участия осужденного.

Адвокаты также попросили суд освободить их клиентку.

Заседание Апелляционного суда украинской столицы началось с ходатайства защиты об отводе судьи Елены Ситайло. Как пояснил Юрий Сухов, накануне предварительного рассмотрения произошла замена судьи. Защитник отметил, что за два дня назначенная судьей по предварительному рассмотрению Ситайло не могла изучить материалы дела.

"У защиты отсутствуют объективные данные о том, что замена судьи - это результат использования автоматической системы назначения судьи", - сказал другой адвокат Александр Плахотнюк. Таким образом, по его словам, у защиты нет каких-либо объективных данных о том, что замена судьи-докладчика произошла в рамках действующего законодательства. Ходатайство адвокатов было отклонено.

Вечером суд удалился в совещательную комнату для рассмотрения ходатайств и решения по назначению апелляции по делу Тимошенко. Как передал корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", после выступления сторон в процессе суд удалился в совещательную комнату для вынесения решения.

Согласно законодательству, судья может вынести решение о назначении апелляции к рассмотрению, может отказать в принятии апелляции к своему рассмотрению, остановить производство по делу либо же вернуть дело в суд первой инстанции.

Напомним, что 11 октября этого года Печерский суд Киева приговорил Юлию Тимошенко к 7 годам тюрьмы и возмещению компании "Нафтогаз Украины" ущерба в размере 189,5 млн долларов. Суд признал бывшую главу правительства виновной в заключении в январе 2009 г. невыгодных для Украины соглашений о покупке российского газа. Приговор вызвал крайне резкую критику не только в Европе и США, но также и в России, усмотревшей в решении Печерского суда угрозу выполнению договоров.

11 ноября стало известно, что главное следственное управление Государственной налоговой службы Украины предъявило Тимошенко новые обвинения - в организации "укрывательства валютной выручки в сумме свыше $165 млн, разворовывании бюджетных средств и уклонении от уплаты налогов на общую сумму больше 47 млн гривен (примерно 179 млн рублей по нынешнему курсу - ИФ)". Все вменяемые осужденной эпизоды касаются компании "Единые Энергетические системы Украины" (ЕЭСУ), которую она возглавляла в 1995-1997 годах.

Вскоре после начала отбывания наказание в Лукьяновском СИЗО Юлия Тимошенко начала жаловаться на ухудшение состояния здоровья. Защита Юлии Тимошенко ранее заявляла, что экс-премьер в СИЗО не получает медицинской помощи и практически не встает уже две недели. Уполномоченный Верховной Рады по правам человека Нина Карпачева назвала состояние здоровья Тимошенко крайне тяжелым. Сообщалось, что у экс-премьера обострилась травма, полученная в произошедшей в 2009 г. автоаварии. 22 ноября президент Украины Виктор Янукович уступил сторонникам Тимошенко, заявив, что бывшей главе правительства дадут пройти осмотр вне СИЗО.

По результатам состоявшегося 23 ноября осмотра представители Государственной пенитенциарной службы заявили, что у заключенной не обнаружено патологических изменений, угрожающих жизни. "По результатами проведенных обследований у Тимошенко не обнаружено патологических изменений, которые несут угрозу ее жизни", - говорилось в сообщении пресс-службы Государственной пенитенциарной службы.


