
Издательство "Алгоритм", которое напечатало книгу о группе Pussy Riot, автором которой указана осужденная Надежда Толоконникова, признало, что девушки не давали согласие на ее публикацию.

"Мы признаем то, что совершили непозволительную ошибку и не обладаем разрешением от авторов на публикацию этой книги",- говорится в сообщении издательства, текст которого опубликован на его официальном сайте.

Книга "Pussy Riot. Что это было?" опубликована тиражом в 4000 экземпляров и продана издательству "Эксмо". "Мы приложим усилия, чтобы выяснить у Надежды Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерины Самуцевич их позицию насчет данной книги и сделаем все, что в данный момент в наших силах. Проданный "Эксмо" тираж в данный момент лежит, к сожалению, уже вне нашей юрисдикции",- отмечается в сообщении.


