
Кабинет министров Египта одобрил законопроект, позволяющий использовать армейские подразделения для обеспечения государственных учреждений, сообщает в субботу газета "Аль-Ахрам".

Согласно законопроекту, военные будут уполномочены производить аресты граждан. Газета отмечает, что президент страны Мухаммед Мурси подпишет закон в скором времени, однако точная дата его вступления в силу пока не известна. 

Как сообщалось, в Египте в последние дни происходили столкновения между сторонниками президента и его противниками, которые выступают за отмену конституционной декларации, расширяющей полномочия главы государства, и за перенос референдума по проекту новой конституции.



