
Наследники Чингиза Айтматова после более чем годового судебного разбирательства выселены с дачи писателя в Переделкино.

Как сообщает сайт столичного управления ФССП, судебные приставы проконтролировали исполнение решения Видновского городского суда Московской области, которое "исполнено в полном объеме".

ФССП уточняет, что речь идет о выселении "Семеновой Л. В. и Айтматова С. Ч. из жилого помещения, принадлежащего на праве собственности международной общественной организации писателей "Международный литературный фонд".

Исполнительное производство по делу о выселении наследников Айтматова с дачи в Переделкино было начато еще в августе 2012 года.

На даче в Переделкино Айтматов жил с 1988 года.



