
Руководитель департамента здравоохранения столицы Леонид Печатников не видит ничего сверхъестественного в том, что властям Москвы удалось сэкономить значительные средства на закупке высокотехнологичного медицинского оборудования. "На двух торгах нам удалось снизить цены на тяжелую рентгеновскую технику: компьютерные магнитно-резонансные томографы (МРТ) и ангиографы примерно в три-четыре раза по сравнению с тем, что закупалось раньше", - подчеркнул Печатников. По его словам, в ходе двух торгов с девятью участниками было сэкономлено 1,7 млрд рублей, предусмотренных на эту технику в программе модернизации столичного здравоохранения. 
Глава департамента дал рекомендации тем, кто проводит госзакупки, как достичь большей экономии бюджетных средств. "Нормальная организация торгов, соблюдение 94-го федерального закона и периодическое чтение Библии перед сном - это основной рецепт всем, кто занимается госзакупками", - сказал Печатников. 




