
Около ста наблюдателей из России будут работать в Казахстане в ходе внеочередных парламентских выборов, заявил глава делегации Госдумы РФ Владимир Пехтин. "Количество наблюдателей будет около сотни от российской стороны", - сказал В.Пехтин на брифинге по итогам встречи с председателем ЦИК Казахстана Куандыком Турганкуловым в субботу в Астане.

"Мы наблюдаем за выборами регулярно на постсоветском пространстве: за выборами президентов, в законодательные органы власти. В Казахстане я уже не в первый раз и наблюдаю во главе делегации по наблюдению за правильностью проведения выборов", - добавил он.

Досрочные выборы депутатов мажилиса парламента Казахстана, избираемых по партийным спискам, назначены на 15 января.




