
В аварии с участием маршрутного такси на трассе Астрахань-Махачкала в Астраханской области пострадало 12 человек, один погиб, сообщили в пресс-службе УГИБДД по региону.

По данным собеседника агентства, погибла женщина 1963 г. рождения, пострадали 12 человек, в том числе водитель. Среди пострадавших две девочки 11 и 16 лет. Причиной дорожной аварии стал гололед, водитель не справился с управлением.

Ранее пресс-служба МЧС по региону сообщала, что в Астраханской области на трассе Астрахань-Махачкала вблизи села Николаевка перевернулось маршрутное такси, один человек погиб, четверо пострадали.


