
Глава старейшей в России независимой правозащитной организации - Московской Хельсинкской группы - Людмила Алексеева предлагает отказаться от идеи подвергать уголовному преследованию наркоманов за систематическое употребление наркотиков.

Федеральная служба РФ по наркоконтролю (ФСКН) направила на межведомственное согласование законопроект, предполагающий уголовную ответственность для наркоманов, которые не хотят лечиться. "Закон об уголовной ответственности за наркоманию - нонсенс и абсурд. Его надо не дорабатывать, а отклонять. Не надо преследовать наркоманов, их надо лечить", - заявила Алексеева "Интерфаксу" во вторник.

"Обязательное условие успеха - человек сам должен хотеть вылечиться. Если его принуждать, то все будет бесполезно. Это знают во всем мире. До тех пор, пока у нас будут действовать силовыми методами, мы будем дико отсталой страной", - сказала она. "Лечить наркоманов - трудно, но эту проблему во всех нормальных странах пытаются решить именно так. А у нас ничего не могут придумать, кроме того, как наказывать, заставлять и принуждать", - заявила глава МХГ.




