
Президент фонда "Сколково" Виктор Вексельберг заверил инвесторов, что следственные действия не скажутся на работе организации, и проект продолжит развиваться.

Как говорится в письме Вексельберга инвесторам и зарубежным партнерам, поступившем в "Интерфакс",  ситуация, связанная с расследованиями вокруг деятельности "Сколково", станет предметом обсуждения на заседании попечительского совета фонда 17 мая. 

Кроме того, планируется сделать специальный подробный доклад по этому вопросу на ближайшем очном заседании совета фонда, которое пройдет в середине июня в Санкт-Петербурге в рамках XVII Международного экономического форума. 



