
Родственники жертв Мухаммеда Мера, убившего семерых человек в конце марта, намерены подать в суд на французский телеканал "ТФ-1" за трансляцию аудиозаписи переговоров полиции с террористом, сообщает в понедельник французская газета "Фигаро".

Газета отмечает, что французской полиции, со своей стороны, предстоит выяснить, каким образом данная запись попала в эфир.

Телеканал транслировал отрывки из переговоров сотрудников правоохранительных органов с террористом во время операции по его обезвреживанию 8 июля в передаче "С семи до восьми".


