
Самолет компании "Аэрофлот", выполнявший полет по рейсу "Симферополь-Москва" в понедельник вечером, совершил вынужденную посадку в международном аэропорту "Харьков" в связи с тем, что у беременной пассажирки начались схватки.

"В 20:20 была произведена посадка, после подачи трапа к самолету выяснилось, что женщина уже родила и врачи скорой помощи оказывали ей первую необходимую помощь. По их команде была вызвана машина реанимобиль, и дальнейшие действия уже были в самолете. Поднялись на борт и пограничники, и таможенники, они засвидетельствовали факт рождения. Факт рождения был в самолете. Необходимые документы оформлены. По правилам, если происходит такое в воздухе, то местом рождения считается аэропорт вылета, значит, это Симферополь", - сообщил журналистам во вторник заместитель генерального директора по производству аэропорта "Харьков" Иван Симонов.

По его словам, роженица - 29-летняя гражданка России, москвичка, ставшая мамой в третий раз. За 10 минут до приземления самолета в харьковском аэропорту она родила девочку (вес 1кг 50 гр). Роды были преждевременными - по предварительным данным, беременность была 29-30 недель. Роды принимал стюард рейса.

После дозаправки в Харькове самолет выполнил рейс и приземлился в Шереметьево (Москва) в понедельник вечером.


