
Движение на северо-западе Московской кольцевой автомобильной дороги (МКАД) сильно затруднено из-за загоревшегося грузовика, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В понедельник поздно вечером на 71-м километре внутренней стороны МКАД загорелась фура с казахстанскими номерами", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что водитель успел покинуть кабину грузовика, в которой и начался пожар.

По данным источники, на место происшествия прибыли пожарные, которые приступили к тушению, и сотрудники ГИБДД, которые в целях безопасности перекрыли движение по четырем из шести полос.

В результате пожара полностью выгорела кабина тягача, в ближайшее время грузовик будет отбуксирован на обочину для последующей эвакуации, отметил собеседник агентства.

На внутренней стороне МКАД в северо-западной части образовалась многокилометровая пробка, добавил он.


