
Сотрудники московской полиции задержали в пятницу четверых студентов, устроивших потасовку в вагоне метро, сообщили в субботу в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

По словам собеседника агентства, в пятницу около 12.00 на платформе станции "Кутузовская" между пятью студентами первого курса Первого профессионального университета юриспруденции произошла ссора, которая в вагоне переросла в потасовку. "Пассажиры вагона сообщили о произошедшем сотрудникам полиции, и участники потасовки были задержаны на станции метро "Студенческая". Один из них получил ушиб мягких тканей головы и левой кисти. Он был доставлен в институт Склифосовского и позднее отпущен", - сказал собеседник агентства.

В настоящее время изымаются и изучаются записи камер видеонаблюдения, а материалы проверки переданы в прокуратуру московского метрополитена для принятия решения о возбуждении уголовного дела по статье 116 УК РФ, отметил собеседник агентства.


