
Отставка Алексея Кудрина с поста главы Минфина является логичным решением президента Дмитрия Медведева и согласованной позицией правящего тандема, считает генеральный директор Агентства политических и экономических коммуникаций Дмитрий Орлов.
	"Это естественное и логичное решение президента. Оно последовало после того, как господин Кудрин довольно жестко выступил в США. Сложилась ситуация, в которой у главы государства не было иного выбора", - заявил Орлов в понедельник "Интерфаксу".
	При этом политолог отметил, что данное решение следует рассматривать, как общую позицию правящего тандема. "Совершенно очевидно, что это согласованная позиция Медведева и Путина", - сказал Орлов.



