
В январе-июне 2011 года поступления налогов в реальных цифрах (с поправкой на инфляцию и изменения законодательной среды) превысили показатели последнего и самого успешного для экономики докризисного периода - 1-го полугодия 2008 г., сообщил сегодня на пресс-конференции глава ФНС РФ Михаил Мишустин.
"Мы посчитали, что бы мы имели сейчас при сценарных условиях первого полугодия 2008 года - средняя стоимость нефти $105 за баррель, индекс потребительских цен к 2008 году, изменения налогового законодательства (амортизация была изменена с 10% до 30%). Приведя в соответствие сценарные условия, мы получили превышение в реальных цифрах сборов на 6% по сравнению с январем-июнем 2008 года, что свидетельствует о том, что мы находимся уже выше, чем в предкризисный период", - сказал глава ФНС.
Сборы в январе-июне 2008 года составили 1,704 трлн руб., в январе-июне 2011 г. (с поправкой на перечисленные факторы) - 1,814 трлн руб. "Нас радует такая тенденция", - отметил Мишустин.


