
Правоохранительные органы ищут насильника, который надругался над 4-летней девочкой в Ростове-на-Дону.

Как сообщили в четверг агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе следственного управления СКР по Ростовской области, ребенка нашли на территории одного из садоводческих товариществ Ростова-на-Дону в понедельник с повреждениями, свидетельствующими о совершении в отношении нее насильственных действий сексуального характера.

В настоящее время девочка находится в больнице.

Следственными органами возбуждено уголовное дело по п. "а" ч.4 ст.132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера).


