
Главный врач Центральной районной больницы "Укрзализныци" №5 Михаил Афанасьев называет абсурдными заявления экс-премьера Юлии Тимошенко, проходящей в клинике курс лечения, о якобы превышенной норме радиации в палате.

"Я даже не знаю, как я должен это комментировать. Большего абсурда, чем превышенная норма радиации в палате и больнице, где пребывают пациенты, где постоянно работают медицинские сотрудники, я в своей жизни еще не слышал", - сказал он в комментарии агентству "Интерфакс-Украина" в четверг.

Афанасьев пояснил, что, как и в любом другом стационарном медицинском заведении, в ЦКБ № 5 систематически проводятся проверки Государственной санитарной эпидемиологической службой (СЭС), в том числе и на предмет уровня радиоактивного излучения. "За мою практику я не помню ни единого случая, когда бы что-то было не так", - уточнил он.


