
Самолет Boeing 737-500, направлявшийся из Домодедово в Донецк (Украина), вернулся в столичный аэропорт из-за проблем с электрооборудованием, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах московоского авиаузла.

"После вылета из "Домодедово" около 15:30 мск пятницы командир самолета доложил о срабатывании сигнализации о неуборке передней стойки шасси. Дальнейшая эксплуатация самолета могла создать угрозу безопасности, поэтому было принято решение прервать полет и вернуться в "Домодедово", - сказал собеседник агентства.

По его словам, самолет благополучно приземлился в московском аэропорту через полчаса после вылета. На борту самолета находились порядка 140 человек.



