
Лидер КНДР Ким Чен Ын призвал вооруженные силы страны бороться до достижения полной победы. "Давайте идти вперед до полной победы", - заявил он в 20-минутном выступлении перед участниками военного парада на центральной площади столицы КНДР.

В своем первом публичном выступлении северокорейский руководитель заявил, что "военное превосходство больше не является монополией империалистов", призвав к всемерному развитию военного строительства, которое является важнейшей задачей страны. "Я передаю привет нашим соотечественникам в Южной Корее и во всем мире, которые посвятили себя делу воссоединения родины и процветания нации", - сказал также Ким Чен Ын.

Парад прошел в рамках празднования 100-летия со дня рождения основателя республики Ким Ир Сена.




