
Первый вице-премьер Виктор Зубков заявил, что правительство планирует ужесточить требования к эксплуатации домового газового оборудования. "Будут серьезно ужесточены требования к эксплуатации газового оборудования, контролю, а также к деятельности тех, кто должен обеспечить бесперебойную подачу газа в жилые дома и при этом обеспечить безопасность граждан", - сказал он на заседании президиума правительства.

Зубков сообщил, что с начала года в России зарегистрировано более 20 случаев взрывов бытового газа в квартирах. "Более 30% газовых плит у нас используются свыше 40 лет. Рванет - мало не покажется", - сказал он на заседании президиума правительства.

Вице-премьер добавил, что соответствующие критерии будут обсуждены в пятницу на первом заседании созданной им рабочей группы.


