
В администрации Псковской области состоялась встреча с семьями, изъявившими желание усыновить Кирилла Кузьмина - брата Максима Кузьмина, трагически погибшего в конце января в США от рук приемных родителей, сообщает во вторник пресс-служба администрации региона.

В числе кандидатов на усыновление Кирилла две семьи из Пскова, две семьи из Псковского района и семья из Великих Лук. С ними встретился начальник регионального управления социальной защиты населения Армен Мнацаканян, сообщили в пресс-службе.

Всего, по ее данным, на имя губернатора Псковской области Андрея Турчака поступило 12 обращений от потенциальных усыновителей с просьбой оказать содействие в скорейшем возвращении ребенка из США в Псковскую область.


