
Экс-министр финансов Алексей Кудрин считает, что возвращение протестной активности в мирное русло зависит от позиции властей. "Контрольная прогулка" показала, что протестная активность может вернуться в мирное русло. Все зависит от власти", - написал экс-министр финансов и председатель Комитета гражданских инициатив А.Кудрин в своем микроблоге в Твиттере.

Ранее сообщалось, что "Контрольная прогулка" писателей на Бульварном кольце завершилась. По оценке полиции, в ней приняли участие 2 тыс. 




