
Участников прошедших накануне беспорядков в Бирюлево оштрафуют по статьям "О нарушении правил организации массовых мероприятий" и "Мелкое хулиганство".

Как сообщила "Интерфаксу" в понедельник пресс-секретарь Чертановского суда Москвы Ольга Рожкова, шестеро человек оштрафованы по ст. 20.2 ("Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания") КоАП РФ на 3 тыс. рублей каждый.

Трое оштрафованы по ст. 20.1 ("Мелкое хулиганство") на 1 тыс. рублей каждый, еще четверо - за это же административное нарушение - на 500 рублей каждый, сказала пресс-секретарь.


