
Группа чилийских судмедэкспертов вынесла заключение о том, что бывший президент страны Сальвадор Альенде покончил жизнь самоубийством 11 сентября 1973 года, сообщает во вторник чилийское Radio Cooperativa.

Радиостанция отмечает, что это заключение уже передано судебному следователю Марио Карросе, который расследует это дело. 

Заключение совпадает с мнением родственников экс-президента.

"Президент Альенде 11 сентября 1973 года, находясь в чрезвычайных условиях, принял решение покончить собой раньше, чем его подвергнут пыткам и унижениям", - сообщила Исабель Альенде, дочь Альенде.

Согласно данным судмекдэкспертов, Альенде покончил жизнь самоубийством двумя выстрелами из автомата АК-47, который ему подарил известный латиноамериканский революционер Эрнесто Че Гевара. Одна из пуль была обнаружена в останках экс-президента.

Согласно прежней официальной версии, С.Альенде погиб от выстрела солдата, штурмовавшего президентский дворец "Ла-Монеда".



