
Туроператор "Вокруг света", специализирующийся на продаже туров в регион Юго-Восточной Азии, объявил в четверг о приостановке деятельности. "ООО "Вокруг света" не в состоянии выполнять финансовые обязательства перед гражданами и юридическими лицами. Выплата компенсации туристам за неоказанные услуги будет проводиться в установленном законом порядке", - говорится в сообщении, размещенном на сайте компании. 
По словам исполнительного директора Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майи Ломидзе, компания "Вокруг света", работающая на рынке с 2003 года, является совсем не большой, и удивительно, что она приостановила деятельность в начале сезона. "По нашей оценке, финансовых гарантий должно хватить для выплаты компенсаций всем туристам компании", - отметила Ломидзе. Размер финансового обеспечения туроператора составляет 30 млн рублей. Ответственность компании застрахована в ОАО "АльфаСтрахование". 
Напомним, что весной этого года после череды закрытий крупных турфирм, был принят и вступил в силу федеральный закон "О внесении изменений в Федеральный закон "Об основах туристской деятельности в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации".
Новый закон предусматривает создание компенсационного фонда для защиты туристов, а также повышение финансовых гарантий для туроператоров. Согласно закону, в РФ будет создано некоммерческое объединение туроператоров, при котором будет сформирован компенсационный фонд, позволяющий возвращать туристов в Россию и оплачивать гостиничные услуги в случае банкротства туроператоров.
Закон устанавливает, что туроператоры в сфере выездного туризма обязаны вступить в объединение в течение одного года со дня официального опубликования закона. При этом от предложенной ранее идеи саморегулируемых организаций, участие в которых было бы обязательным для всех туроператоров, было решено отказаться. Предусматривается, что контроль за созданием и деятельностью компенсационного фонда возьмет на себя правительство РФ. В фонд будет вноситься 0,1% от годового оборота туроператоров.
Между тем, еще в феврале эксперты заявляли, что представители российской туристической индустрии вошли в системный кризис. Так, по мнению генерального директора компании "Ингосстрах" Александр Григорьев("Ингосстрах" выступил страховщиком ответственности признавшей себя неплатежеспособной компанией "Ланта тур вояж" - ИФ), это доказывают события, связанные за последний год с проблемами компаний "Капитал тур", "Ланта-тур", "Лужники тревел" и другими.
Глава "Ингосстраха" считает, что проблемы, с которыми столкнулась "Ланта тур", "абсолютно типичны для крупных российских туроператоров". Значительная часть проблем туроператоров связана с неутихающим демпингом, который привел к искажению расценок на продажу туров и способствовал вхождению компаний в зону убытков, сказал он. "Мы давно говорили о том, что покрытие по договору страхования ответственности крупного туроператора в 100 млн рублей для ведущих представителей туриндустрии недостаточно. Наши расчеты показывают, что полный объем обязательств компании "Ланта тур" потребовал бы возмещения в размере 200 млн рублей", - сказал А.Григорьев.
Дополнительным риском для туриндустрии на нынешнем этапе становится распространяющаяся популярность индивидуальных поездок россиян за рубеж и оплата своих расходов через интернет. А.Григорьев сослался на статистику представителей туриндустрии, по которой число самостоятельно организованных поездок в 2011 году увеличилось вдвое, а число поездок, организованных туроператорами, снизилось на 22%.





