
Роспотребнадзор готов в марте направить своих специалистов на Украину для инспекции предприятий, которые собираются поставлять сыр на российский рынок.

"При наличии официального согласия и гарантий мы готовы отправить туда бригаду специалистов для ревизии этих предприятий, чтобы принять решение о возможности допуска", - сказал "Интерфаксу" в понедельник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Мы были готовы поехать и на этой неделе", - сообщил он. Но, по его словам, Украина не подтвердила готовность принять инспекцию Роспотребнадзора.

Геннадий Онищенко сказал, что в России из торговых сетей продолжают изымать украинский сыр, который запрещен к обороту из-за несоответствия российскому техническому регламенту на молоко.

"Всего на территории России приостановлена реализация 32 тонн сыра. Исследования продолжаются", - сообщил он.


