
Убитый в ходе спецоперации в поселке Новый Хушет на окраине Махачкалы боевик опознан как житель республики Умар Кадырагаев, сообщили "Интерфаксу" в СУ СКР по Дагестану. По словам собеседника агентства, У.Кадырагаев входил в так называемую "кадарскую" диверсионно-террористическую группу, в июне 2012 года был объявлен в федеральный розыск по ст. 210 УК РФ (организация преступного сообщества и участие в нем).

По данным правоохранительным органов, он принимал участие в убийстве пяти охотников в Карабудахкентском районе в феврале прошлого года, а также в ряде разбоев, грабежей и других тяжких преступлений.




