
Четыре дельфина для одного из дельфинариев доставлены в пятницу специальным рейсом с Сахалина в аэропорт Сочи.

"Дельфины прибыли в Сочи на самолете Ан-26, который прилетел из города Оха (о. Сахалин) и выполнил семь промежуточных посадок в разных городах России", - сообщает пресс-служба компании "БазэлАэро".

Общая масса живого груза, доставленного в аэропорт Сочи, составила 3,5 тонны.

"Разгрузка дельфинов с борта воздушного судна была выполнена за 30 минут при помощи специального контейнерного перегружателя", - подчеркивается в сообщении.

Дельфинов, которые благополучно перенесли длительный перелет, направят в сочинский дельфинарий, где их будут обучать для участия в выступлениях и для проведения дельфинотерапии.


