
Один из российских банков получит возможность оказывать финансовые услуги пользователям социальной сети Facebook, сообщил исполнительный директор нидерландской IT-компании Figlo Альберт ван ден Броек на пресс-конференции в Москве. 
Figlo недавно вышла на российский рынок и стала предлагать банкам свое ПО для финансового планирования.
Один из российских банков, название которого пока не раскрывается, согласился использовать продукты компании в связке с соцсетью Facebook.
Проект предусматривает размещение на Facebook нескольких продуктов Figlo, которые будут интегрированы с информационной системой банка.



