
Член Московской Хельсинской группы, руководитель Общественной наблюдательной комиссии города Москвы Валерий Борщев заявил, что полиция слишком жестко отреагировала на акцию гражданских активистов в воскресенье в Москве, задержав около 100 человек. "Это была никакая не манифестация, не демонстрация и не митинг, а выражение позиции общества. Действия полиции абсолютно неправомерны", - заявил В.Борщев "Интерфаксу" в воскресенье. 

"Реакция полиции - неправовая. Она объясняется чисто идеологическим и политическим моментом", - сказал В.Борщев. "Еще вчера со стороны полиции было терпимое отношение к встрече на Пушкинской площади. А тут вдруг такая резкая реакция", - сказал правозащитник.




