
Убийцы экс-генерала Вооруженных сил Грузии Романа Думбадзе использовали пистолет системы ПСМ, из которого было выпущено семь пуль, сообщили в СК РФ.

"Сегодня примерно в 14:45 двое неизвестных, находясь напротив дома №30 по Рублевскому шоссе, произвели 7 выстрелов из пистолета "ПСМ" в 48-летнего Романа Думбадзе, после чего скрылись с места преступления на мотоциклах", - говорится в сообщении, размещенном в понедельник на сайте ведомства. 

В нем отмечается, что следствием проверяются различные версии совершенного преступления, в том числе связанные с бывшей и нынешней деятельностью Думбадзе.


