
Следственный комитет России проверит подлинность документов, на основании которых было принято решение об усыновлении Максима и Кирилла Кузьминых приемной семьей граждан США.
"Следователи уже проверяют законность и подлинность документов, на основании которых было принято решение об усыновлении мальчиков", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.
Он подчеркнул также, что будет проверена информация о том, что от российских приемных родителей не был получен отказ в усыновлении братьев Кузьминых.
"Проверяется информация и о том, что усыновление братьев американцами стало возможным якобы лишь после отказа в их усыновлении российскими семьями", - сказал Маркин.



