
В Цхинвале начались консультации сторонников экс-кандидата в президенты Южной Осетии Аллы Джиоевой с властями, передает корреспондент "Интерфакса".
 
Сторонники А.Джиоевой на переговорах намерены отстаивать три требования к властям РЮО и посреднику с российской стороны на консультациях Сергею Винокурову. "Первое - это признание итогов президентских выборов 27 ноября, второе - отставка действующего президента республики, генпрокурора и председателя верховного суда, третье - освобождение всех политзаключенных",  сообщил "Интерфаксу" доверенное лицо А.Джиоевой Анатолий Баранкевич.
 
В консультациях, помимо А.Баранкевича, принимают участие трое его соратников: Алан Лиев, Джемал Джигкаев, Сергей Зассеев. 

Сама А.Джиоева в консультациях не участвует. Накануне она сообщила "Интерфаксу", что простудилась - у нее сильный бронхит.


