
Фотограф и популярный блогер Митя Алешковский прибыл в Следственный комитет РФ на допрос по делу о беспорядках на Болотной 6 мая. Об этом он сообщил в "Твитере" в четверг днем. 

Ранее сообщалось, что следователи вызывают его на допрос по делу в рамках "болотного дела". 
"В соответствии со ст.188 УПК РФ Вам надлежит прибыть 17 января 2013 года к 14:00 в Главное следственное управление Следственного комитета РФ",- говорится в тексте повестки, которую Алешковский разместил в своем блоге во вторник. На допрос он вызван в качестве свидетеля.
По его словам, 6 мая он осуществлял фотосъемку акции по заданию одного из информагентств. ек.




