
Подмосковные парламентарии увеличили до 14 часов период действия запрета не продажу алкоголя в ночное время, сообщает в пятницу пресс-служба Мособлдумы.

"Депутаты Мособлдумы 19 апреля приняли в целом закон "О розничной продаже алкогольной продукции в Московской области", которым установлен запрет на розничную продажу всей алкогольной продукции с 21 часа до 11 часов следующего дня", - говорится в сообщении. Исключение сделано только для организаций общественного питания и магазинов беспошлинной торговли.

"До 1 января 2013 года данное положение закона не будет распространяться на продажу пива и напитков, изготавливаемых на его основе, с содержанием этилового спирта 5 и менее процентов", - отмечает пресс-служба. Закон вступит в силу через 10 дней после официального опубликования.


