
Следователи Челябинской области начали доследственную проверку по факту обрушения строящегося здания в Курчатовском районе Челябинска, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" официальный представитель следственного управления СКР по региону Владимир Шишков в субботу.

По его словам, 8 ноября произошло обрушение стен коттеджа на улице Луговой, дом 45. Спасателями на месте происшествия обнаружены тела трех человек: женщины, ее сына и его жены. Муж старшей погибшей женщины был госпитализирован в больницу, уточнил В.Шишков. "По предварительной информации, обрушение произошло из-за нарушения строительных норм", - отметил собеседник агентства.

В рамках доследственной проверки следователями предстоит установить обстоятельства и причины происшествия.




