
Винницкий областной совет принял решение о предоставлении бывшей ставке Гитлера "Вервольф" в 8 км от Винницы статуса филиала Винницкого областного краеведческого музея. Как сообщается в пресс-релизе Всеукраинской общественной организации "Союз "Народная память", распространенном в пятницу, отныне это место будет называться "Историко-мемориальный комплекс памяти жертв фашизма" и финансироваться из областного бюджета.

Комментируя это решение, председатель Винницкой облгосадминистрации Николай Джига отметил: "Независимо от нашего желания, "Вервольф" всегда притягивал к себе туристов из разных стран мира. Поэтому мы должны окультурить эту территорию и дать объекту идеологический смысл - показать, какого страшного врага победил наш народ, какой трагической ценой это было достигнуто".




