
По меньшей мере, 23 человека погибли при обрушении деревянного моста в Уганде, когда на него выехал грузовик, сообщили в четверг в полиции страны.

Трагедия произошла в северо-западной провинции Аруа. "23 тела извлечены из реки, 22 из них опознаны", - заявил представитель полиции. "Проблема заключалась в мосте. Он был деревянный и рухнул, когда на него заехал грузовик", - добавил он.

Точное количество пассажиров грузовика выясняется, в полиции отметили, что их было больше 30. Это были торговцы, перевозившие товары для продажи.




