
Генпрокуратуре России удалось добиться ареста имущества предпринимателя Бориса Березовского за рубежом. Информация об этом содержится в докладе надзорного ведомства, поступившем в Совет Федерации. О каком именно имуществе идет речь, в документе не говорится.

Напомним, что об аресте активов Бориса Березовского во Франции Генпрокуратура заявляла в начале прошлого года. Как утверждали тогда представители этого органа, французский суд наложил арест на две яхты предпринимателя в заливе Жуан на южном побережье страны. Тогда, правда, стоимость кораблей прокуроры оценивали примерно в 20 млн долларов.

Как заявляли в Генпрокуратуре, кроме яхт арест был наложен на картины и другое ценное имущество Березовского. Ранее, по данным ведомства, французский суд арестовал поместье олигарха на мысе Антиб на Лазурном берегу.

Сам проживающий в Лондоне Березовский отрицал, что имущество имеет к нему какое-либо отношение. "Я могу гарантированно сказать, что никакого отношения к этим картинам я не имею. Если у меня вчера еще были какие-то сомнения, то сегодня я могу сказать об этом твердо", - заявлял опальный олигарх "Интерфаксу" в середине февраля прошлого года.

В конце мая Генпрокуратура заявила, что ей удалось добиться в Швейцарии ареста счетов группы "Форус", которая, по данным ведомства, использовалась Березовским в мошеннических сделках. По словам представителя ведомства, арест был наложен в рамках обеспечения иска в интересах компании "Аэрофлот"

"Мне ничего не известно об этом, ни о каких арестах. Пусть они сначала что-нибудь докажут, а потом докладывают, хоть раз в таком порядке. Они говорят много, а доказать ни разу так ничего и не удалось, кроме как в российских судах", - прокомментировал Березовский эту информацию, добавив, что российские правоохранительные органы охотятся за его активами по политическим мотивам.

В середине июня прошлого года арест с арестованных во Франции яхт Березовского был снят. Генпрокуратура РФ обжаловала это решение в местном суде. При этом в ведомстве заявили, что располагают доказательствами того, что упомянутые яхты принадлежат именно покинувшему Россию в 2001 г. Борису Березовскому.

Что касается поступившей сегодня информации об аресте имущества во Франции, то ее предприниматель также оперативно опроверг. "Мне не известно о том, что мое имущество арестовано. Они отчитывались об аресте яхты и говорили, что она принадлежит мне, но потом оказалось, что эта яхта мне не принадлежит", - заявил предприниматель "Интерфаксу".

"Насколько я понимаю, яхта - это движимое имущество, а не недвижимое. Как оказалось, яхта, правда, не моя, но они сказали, что она моя. Про остальное мне ничего не известно", - сказал олигарх. Он не стал отвечать на вопрос, есть ли у него имущество во Франции. "Я не комментирую свои активы нигде - ни в России, ни за рубежом", - подчеркнул Березовский.


