
В соответствующее управление президента РФ поступило только обращение блогера Алексея Навального относительно конфликта главы СКР Александра Бастрыкина с "Новой газетой", обращения относительно якобы имевшегося бизнеса главы СКР в Чехии не поступало, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

В субботу Д.Песков прокомментировал ситуацию с якобы направленным А.Навальным обращением на имя президента РФ Владимира Путина относительно А.Бастрыкина и якобы имевших место его бизнес-интересов в Чехии. "Гражданин Навальный, как он утверждает в Интернете, направил обращение на имя Путина. Обращение, в котором ведется речь о Бастрыкине, не поступало в администрацию президента, только что я проверял, оно не доходило", - сказал Д.Песков журналистам.

Он назвал эту ситуацию классическим случаем, когда "многие заявители сначала предпочитают информировать СМИ, а потом уже отправлять материал".  

Говоря об обращении, касающемся конфликта А.Бастрыкина и "Новой газеты", Д.Песков добавил: "Очень странное обращение. Дело в том, что оно поступило уже после того, как все необходимые разъяснения были даны - и со стороны "Новой газеты", и со стороны Следственного комитета, но тем не менее заявитель есть заявитель, он настаивает на своем, будет проведена соответствующая проверка".

По его словам, в соответствии с действующим законодательством на уже полученное обращение и обращение, которое возможно будет получено, о котором А.Навальный "заранее говорил в Интернете", будет адресовано и переправлено в Генпрокуратуру для проведения соответствующих проверок. 



