
Церемония награждения лауреатов открытого московского конкурса журналистов "Москва-Медиа - 2011" прошла в пятницу.
	В рамках мероприятия было объявлено, что спецпремия конкурса решением профессионального сообщества журналистов "За значительный вклад в развитие и модернизацию столичных СМИ" присуждена мэру Москвы Сергею Собянину. Сам градоначальник не присутствовал на церемонии, и премия ему будет вручена позже.
	Премии конкурса "Москва-Медиа - 2011" присуждались, в частности, в таких номинациях, как "Время московское", "70 лет битве за Москву", "Православный взгляд", "Ньюсмейкер года". 
	Победителями в номинации "Время московское" стали специальный корреспондент агентства "Интерфакс" Юрий Кологорцев и спецкор агентства "РИА Новости" Диана Моисеенко. 
	Кроме того, решением жюри конкурса телеведущим 2011 года объявлен Михаил Зеленский (телеканал "Россия-1"), телеведущей - Татьяна Алексеева (телекомпания "Мир"), лучшей радиоведущим стал Алексей Шахматов (радиостанция Сити FM), радиоведущей - Елена Данникова (радиостанция "Говорит Москва"). 
	По версии жюри "Москва-Медиа - 2011" ньюсмейкером года объявлен руководитель управления по взаимодействию со СМИ Следственного комитета РФ Владимир Маркин, медиа-менеджером - главный редактор "Третьего канала" Елена Ильина, пиар-менеджером - руководитель управления общественных связей Сбербанка Юрий Ровенский.



