
В Орловской области бывший замначальника Залегощенского отдела полиции сбил трех пешеходов, двое из которых погибли, сообщает пресс-служба следственного комитета России по региону.

В ночь на 1 октября в поселке Залегощь бывший заместитель начальника Залегощенского отдела полиции Александр Свинолобов, состоявший в занимаемой должности до 29 сентября 2011 года, управляя автомобилем "Мерседес-Вито", допустил наезд на обочине трассы на группу пешеходов из трех человек.

В результате ДТП 19-летняя девушка и 18-летний молодой человек от полученных травм скончались, 17-летняя девушка была госпитализирована, говорится в сообщении.

Следственным отделом МО МВД России "Новосильский" возбуждено уголовное дело по по ч.5 ст.264 УК РФ (нарушение ПДД и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).



