
Пятничную акцию в поддержку уволенного Христо Тахчиди провели две сотни сотрудников екатеринбургского филиала межотраслевого научно-технического комплекса (МНТК) "Микрохирургия глаза" имени академика Федорова, сообщила агентству "Интерфакс-Урал" пресс-секретарь учреждения Ирина Кесель.
	"На собрании, которое прошло в помещении филиала, выступили заместитель директора екатеринбургского филиала, медсестры и другие сотрудники. Нам больно, что человека, которого мы знаем столько лет, пытаются очернить", - сказала она.
	Как сообщалось, Тахчиди был уволен Минздравсоцразвития в связи с жалобами сотрудников и пациентов учреждения на взимание платы за медпомощь, которая должна оказываться бесплатно. Также назывался ряд других причин, среди которых использование имени центра для ведения коммерческой деятельности и некачественное оказание медицинской помощи.



