
Трое уроженцев Северного Кавказа спасены на северо-западе столицы после того как решили покататься на плоту по Москве-реке, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, в понедельник примерно в 14:30 спасатели, патрулировавшие Москву-реку, заметили трех мужчин в районе Живописного моста, которые плыли на плоту и просили о помощи. В течение трех минут все трое были подняты на борт спасательного катера с разрушающегося плота.

Сотрудники МЧС доставили мужчин на ближайшую поисково-спасательную станцию, где выяснилось, что все трое являются уроженцами Северного Кавказа, при этом один из них зарегистрирован в Нальчике, а двое других прописаны в Москве.


