
Большой разлет фрагментов Ан-12 на месте крушения в Магаданской области может свидетельствовать о том, что был взрыв, сообщил в четверг журналистам руководитель Дальневосточного следственного управления на транспорте СКР Алексей Устинов. 
"Мы об этом говорим, потому что на высоте примерно 2,6 тыс. метров он пропал, исчез с радаров, поэтому такая возможность не исключается. Большой разлет частей самолета - это возможно из-за того, что был взрыв, то есть мы не исключаем такое ", - сказал он.
Как сообщалось, в качестве основных версий произошедшей катастрофы следствие рассматривает техническую неисправность воздушного судна, а также ошибки в пилотировании, связанные с нарушением правил безопасности и технической эксплуатации самолета.




