
Сотрудники правоохранительных органов блокировали в подъезде пятиэтажного жилого дома предполагаемого участник нападения на начальника УФСИН по Дагестану, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики.

"Сотрудники полиции вместе с бойцами спецназа заблокировали в подъезде нового пятиэтажного жилого дома одного из участников нападения на начальника УФСИН по республике Дагестан. В момент нападения на начальника охрана вступила с бандитами в перестрелку. Сам начальник был ранен, а охранникам удалось ранить одного из нападавших, который скрылся, однако по следам крови удалось установить, что он находится в жилом доме", - сказал собеседник агентства.

По словам источника, подъезд блокирован, "в настоящее время бойцы спецназа еще не зашли в подъезд". Принимаются меры к задержанию либо к ликвидации бандита. Жизнь начальника УФСИН, который был ранен в кисть руки, вне опасности, заявил источник.




