
Москвичи жалуются на новую атаку предположительно так называемых догхантеров: несколько собак уже погибли от разбросанной отравы в парке 50-летия Октября на западе Москвы.

"Сегодня рано утром парке появились объявления от тех, кто это делает. Они призывают владельцев собак независимо от размера животных ходить на поводках, иначе это будет дальше продолжаться. Они описывают, чем будут травить. Пишут, что выброс масштаба приманок будет масштабнее и в середине приманок будут мелкие рыболовные крючки. Травят аманитотоксином", - сообщила во вторник в эфире радиостанции "Русская служба новостей" хозяйка одной из погибших собак Вера Лесовец.

Она отметила, что подала заявление в полицию, но ответа пока не получила.

Жители района сами патрулируют парк с целью поимки догхантеров.




