
Глава МЧС России Сергей Шойгу предложен "Единой Россией" для рассмотрения президенту РФ в числе трех кандидатов на пост губернатора Московской области. Об этом сообщил руководитель фракции "единороссов" в Госдуме Андрей Воробьев по окончании заседания президиума генсовета партии. Кроме Шойгу, в списке кандидатов фигурируют глава подмосковного города Реутов Александр Ходырев и первый зампред правительства Московской области Игорь Пархоменко. Список уже предложен для рассмотрения президенту. Одна из кандидатур будет предложена главой государства для утверждения областным парламентом.

Напомним, полномочия губернатора Московской области Бориса Громова истекают 11 мая 2012 года. Громов, руководящий областью уже 12 лет, попросил "Единую Россию" не выдвигать его кандидатуру на следующий срок. Поскольку сроки принятия закона о выборности губернаторов пока точно не определены, по истечении полномочий Громова, новый губернатор может быть назначен по старым правилам.

О том, что глава МЧС Сергей Шойгу присутствует в списке кандидатов от "Единой России" на пост губернатора Подмосковья, сообщил ранее депутат-единоросс Роберт Шлегель, принимавший участие в заседании президиума Генсовета партии. Фамилий Бориса Грызлова и главы Минтранса Игоря Левитина в этом списке нет, сказал он. Журналисты перечислили ряд фамилий, в том числе Шойгу, Левитина и Грызлова, спросив у Шлегеля, есть ли эти кандидаты в списке единороссов. "Я не встретил фамилию Бориса Вячеславовича Грызлова и не встретил фамилию Левитина", - сказал он.

Шойгу уже заявил о готовности стать губернатором Московской области, если этот пост будет доверен ему по решению президента России при поддержке парламента Подмосковья. "Если моя кандидатура будет поддержана президентом и утверждена парламентом Московской области, отдам все силы и умения для служения во благо жителей Подмосковья, решения стоящих перед регионом задач", - заявил Шойгу информагентствам в пятницу.

В областном правительстве агентству ранее назвали имена трех возможных кандидатов на эту должность: министр регионального развития РФ Виктор Басаргин, министр транспорта РФ Игорь Левитин и глава МЧС РФ Сергей Шойгу.

В Госдуме считали наиболее вероятным кандидатом на пост губернатора Сергея Шойгу, но официально никто его выдвижение не подтверждал. "Сейчас консультации между руководством "Единой России" и администрацией президента продолжаются, и кандидатура Шойгу в числе обсуждаемых. Более того, сегодня он самый вероятный претендент на этот пост", - сказал "Интерфаксу" в четверг источник в нижней палате парламента. Другой собеседник агентства подтвердил высокую вероятность такого кадрового решения, заметив, что среди депутатов имя Шойгу сейчас на слуху именно в связи со скорым уходом губернатора Подмосковья Бориса Громова. "Если кандидатура Шойгу будет включена в список "единороссов" для представления президенту, то именно он и возглавит область", - предположил еще один источник в Госдуме.

Председатель "Яблока" Сергей Митрохин и сопредседатель Партии народной свободы (ПАРНАС) Борис Немцов считают, что, выдвинув своих кандидатов на пост губернатора Московской области, "Единая Россия" серьезно нарушила права ее жителей.

"Сейчас будет осуществляться операция по продлению бесправия жителей Подмосковья еще на пять лет. Но наше областное отделение уже заявляло, что есть все возможности дождаться принятия закона о проведении выборов глав регионов и тогда жители Подмосковья сами изберут на пост губернатора того, кого посчитают нужным", - сказал Митрохин в пятницу "Интерфаксу".

В свою очередь Немцов сказал агентству по поводу кандидатов, что "все это старая колода замусоленная". "Зачем они торопятся? Боятся проиграть выборы? Совершенно очевидно, что есть все возможности, немного выждав, организовать настоящие выборы, чтобы губернатором стал тот, кого выберут граждане, а не "единороссы", - отметил Немцов.

"Единая Россия" внесет на рассмотрение президента РФ Дмитрия Медведева наряду с кандидатурами на должность губернатора Московской области также кандидатов на посты губернаторов Омской и Саратовской областей.

"На должность губернатора Омской области мы предложим три кандидатуры: Александра Артемова - депутата Заксобрания Омской области; Сергея Лицкевича - главного федерального инспектора по Омской области аппарата уполномоченного представителя президента РФ в Сибирском федеральном округе и Виктора Назарова - гендиректора ЗАО "Газпром Межрегионгаз Омск", - сказал Б.Грызлов.

На пост губернатора Саратовской области "Единая Россия" предлагает Александра Дрожжина - главного федерального инспектора по Саратовской области аппарата полномочного представителя президента РФ в Приволжском федеральном округе; Валерия Радаева - врио губернатора Саратовской области и Александра Соловьева - замминистра сельского хозяйства РФ, сообщил Грызлов.



