
Северокорейские ракеты способны доставить боеголовки весом от 500 до 600 кг на расстояние в 10 тыс. км, сообщил в воскресенье журналистам представитель министерства обороны Южной Кореи.

"На основе анализа и имитации мы пришли к выводу, что ракета способна пролететь более 10 тыс. км с боеголовкой весом от 500 до 600 кг", - сказал он.

Данные получены Южной Кореей на основе изучения остатков первой ступени ракеты, запущенной Северной Кореей 12 декабря. Первая ступень, отработав, как и планировалось, упала в море и была затем поднята южнокорейскими специалистами.   

Как сообщалось, КНДР 12 декабря осуществила запуск ракеты со спутником в нарушение соответствующих резолюций СБ ООН, запрещающих Пхеньяну осуществлять пуски ракет с использованием  баллистических технологий.


