
Пожарные эвакуировали 40 человек из фитнес-центра около спорткомплекса "Олимпийский" в ходе тушения пожара, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.

"В 21.59 в службу "01" поступило сообщение о возгорании Олимпийский проспект, дом 16, строение 2", - сказали в пресс-службе.

Там уточнили, что возгорание произошло в фитнес-клубе, где горела мебель и обшивка стен на площади 60 квадратных метров.

"В ходе тушения было эвакуировано 40 человек, пострадавших нет. В 22.28 мск пожар был ликвидирован.


