
Всего 97 человек были задержаны во время оглашения приговора участницам панк-группы Pussi Riot у здания Хамовнического суда в Седьмом Ростовском переулке, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в воскресенье. 

"На 62 человека были составлены протоколы по статье "нарушение установленного порядка проведения митингов", ответственность за которое предусматривает штраф по решению суда, - уточнил собеседник агентства. - Еще на двоих были составлены протоколы по статье "неподчинение законному требованию сотруднику правоохранительных органов", и они в понедельник предстанут перед судом. Санкция этой статьи предусматривает до 15 суток административного ареста. Остальные 33 человека были отпущены после профилактических бесед".

По данным собеседника, в отношении трех участников акций протеста решается вопрос о возбуждении уголовных дел. 




