
Следственным отделом по Кировскому району Махачкалы СУ СКР по Дагестану проводится доследственная процессуальная проверка по факту массовых беспорядков, произошедших в субботу вечером у здания отдела полиции по Кировскому району, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СУ СКР по Дагестану. 

По предварительным данным, в субботу около 19:20 толпа из нескольких десятков человек блокировала подходы к зданию отдела полиции с требованиями допустить адвоката к задержанному в ходе спецоперации в Махачкале подозреваемому в пособничестве НВФ. "Они требовали допустить адвоката и родственников, требовали вообще отпустить задержанного. Несколько человек проникли на территорию отдела. После того, как их выдворили, толпа перешла к агрессивным действиям", - сказал собеседник агентства. По предварительным данным, окружившие отдел полиции люди принялись забрасывать его камнями и палками. Сотрудники полиции пресекли беспорядки, задержано порядка десятка человек.

"Сейчас на месте работают наши сотрудники, проводится доследственная процессуальная проверка. По ее завершении произошедшему будет дана правовая квалификация", - сказал представитель СУ СКР по Дагестану.




