
Совет Безопасности ООН принял заявление по Сирии, призывающее Дамаск незамедлительно и зримо выполнять обязательства по плану спецпосланника ООН и ЛАГ Кофи Аннана. Как сообщила в четверг постоянный представитель США при ООН Сьюзан Райс, в заявлении говорится, что спецпосланнику ООН и ЛАГ по Сирии Кофи Аннану следует сообщать СБ ООН о соблюдении временных сроков выполнения плана по урегулированию ситуации, и содержится предупреждение о том, что Совбез в случае необходимости может рассмотреть "дальнейшие шаги".

В своем заявлении СБ ООН призвал сирийские власти "безотлагательно и зримо" выполнить свои обязательства, в частности, не направлять войска в населенные пункты, прекратить использование там тяжелых вооружений, начать вывод военных группировок из городов и ближайшей местности. Требования должны быть выполнены не позднее 10 апреля, отмечается в заявлении. "Совет Безопасности призывает все стороны, включая оппозицию, прекратить любое вооруженное насилие в течение 48 часов после полного выполнения вышеупомянутых мер сирийским правительством", - говорится в документе.


Между тем, представитель Кофи Аннана Ахмад Фаузи заявил в четверг, что сирийские власти сообщили спецпосланнику ООН и ЛАГ о том, что они уже начали вывод войск из трех районов страны - Деръа, Идлиб и Забадани. "Да, они нам сказали, что начали вывод войск из ряда районов, - сообщил Фаузи на брифинге в Женеве, - Они указали три города - Деръа, Идлиб и Забадани". Он также сообщил, что странам-членам ООН направлена просьба предоставить войска для наблюдения за прекращением огня. Эти войска планируется разместить в Сирии после 10 апреля. 



В российском МИД ранее заявили, что официальная Москва не исключает поддержки  заявления СБ ООН по Сирии, если в нем не будет содержаться ультиматумов и угроз. "Когда мы рассматриваем в Совете Безопасности конкретные предложения, мы будем исходить из принципа "не навреди", - заявил глава МИД Сергей Лавров. "Если получится выработать еще раз консенсусные позиции, которые будут нацелены на содействие реализации миссии Аннана, а не для использования Совета Безопасности для угроз и ультиматумов, которые могут спровоцировать новые всплески напряженности, будет неплохо", - сказал он. 
Российский министр напомнил, что в то время, как план К.Аннана предполагает уход вооруженных формирований из сирийских городов вслед за правительственными войсками, на встрече "друзей Сирии" в Стамбуле звучали призывы, настраивавшие оппозицию Сирии на иной лад. 
Вместе с тем, по мнению Лаврова, конкретные действия по урегулированию кризиса в Сирии должны предпринимать не только власти страны, но и оппозиция. Как говорится в сообщении МИД РФ, распространенном в четверг, 5 апреля состоялся телефонный разговор Лаврова со спецпосланником ООН по Сирии Кофи Аннаном.

"Обсуждались вопросы выполнения предложений Аннана из шести пунктов по урегулированию сирийского кризиса. Министр акцентировал, что не только сирийские власти, но и оппозиция должны предпринимать конкретные действия в этом направлении. Было условлено поддерживать регулярные контакты с целью скорейшего достижения мирного урегулирования конфликта в Сирии", - отмечает МИД РФ.





