
Группа молодых людей с большим транспарантом попыталась в субботу днем перекрыть Тверскую улицу недалеко от Пушкинской площади, передал корреспондент "Интерфакс-Выборы"

По его словам, несколько десятков сотрудников полиции, которые обеспечивали порядок на санкционированном митинге, завершившемся на Пушкинской площади, задержали всех участников этой акции и погрузили в автозак.

Количество задержанных уточняется.

"Интерфакс" не располагает информацией правоохранительных органов по этому поводу.


