
У бывших и нынешних топ-менеджеров компаний, связанных с с Mirax Group Сергея Полонского, проведены обыски по заявлению участников долевого строительства.
"Сотрудниками Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД России совместно со Следственным департаментом МВД России проведены обыски в местах проживания бывших и действующих топ-менеджеров девелоперского холдинга "Поток8" (прежнее название - с Mirax Group), ООО "Аванта" и ЗАО "Конкордия-эссет менеджмент", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре ведомства. Обыски проходили в жилых комплексах столицы и в коттеджных поселках Подмосковья.

Мероприятия были инициированы в рамках сопровождения уголовного дела по факту хищения более 5,7 млрд рублей у участников долевого строительства жилищного комплекса "Кутузовская миля".
Оперативники изъяли предметы и документы, "которые могут свидетельствовать о хищении денежных средств потерпевших и выводе их на счета оффшорных организаций". "Для получения необходимой электронной информации приглашены технические специалисты Экспертно-криминалистического центра МВД России", - добавили в пресс-центре ведомства.

По имеющейся в ГУЭБиПК МВД России информации, Mirax Group - инвестор застройки двух кварталов в Западном административном округе Москвы, привлек в качестве соинвесторов и подрядчиков дочерние организации ООО "Аванта" и ЗАО "Конкордия-эссет менеджмент". От их имени с физическими лицами заключены предварительные договоры купли-продажи квартир. Однако обязательства по строительству жилого комплекса не выполнены, а денежные средства выведены из проекта. В настоящее время количество потерпевших превышает 200 человек. 

В отношении неустановленных пока сотрудников компании Mirax Group возбуждено уголовное дело о мошенничестве в особо крупном размере. По версии следствия, "в период 2007-2008 гг. они инициировали заключение предварительных договоров купли-продажи квартир в "Кутузовской миле", заведомо не соответствующих утвержденной проектной документации".

Инициативная группа из числа дольщиков призывает допросить по этому делу и Александра Добровинского, назначенного Полонским председателем Правления компании Potok. Дольщики ЖК утверждают, что, получив около 6 млрд рублей, компания вывела деньги на другие проекты Полонского и заморозила строительство жилого квартала "Кутузовская миля", не выполнив обязательства по договорам. Сам бизнесмен, по версии дольщиков, пытался скрыться от преследования по этому делу в Камбожде, где был арестован и провел в тюрьме три месяца по обвинению в применении насилия к местным морякам и незаконном лишении свободы. Сейчас он на свободе, поэтому "сотрудники Следственного департамента МВД теперь имеют все возможности, чтобы допросить, на какие оффшорные счета были выведены деньги дольщиков", считают дольщики.





