
Руководство Израиля активно обсуждает вопрос о нанесении удара по ядерным объектам Ирана, однако окончательного решения еще не приняло, заявил газете "Гаарец" высокопоставленный чиновник из администрации США. "Мы считаем, что Израиль пока не решил, следует ли ему атаковать. Однако ясно, что предложение о нанесении ударов всерьез рассматривается", - сказал собеседник издания на условиях анонимности. Он пояснил, что пришел к такому выводу, основываясь на сообщениях, приходящих в Вашингтон из Иерусалима.




