
Энергетики завершили ремонт высоковольтных линий электропередачи в Ростове-на-Дону, из-за обрыва которых около 13 тыс. жителей нескольких районов остались в воскресенье без света.

"К 18:00 мск ремонт всех высоковольтных линий завершен, электроснабжение в домах жителей города восстановлено", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в единой дежурно-диспетчерской службе "05" департамента ЖКХ и энергетики города Ростова-на-Дону.

По словам представителя диспетчерской службы, в настоящее время аварийные бригады занимаются ремонтом единичных случаев обрыва проводов частных домовладений.

Как сообщалось, в Ростове-на-Дону из-за сильного ветра и обрыва ЛЭП без света остались около 12,7 тыс. человек. В целом частичные отключения электроэнергии из-за непогоды произошли в 21 районе Ростовской области.


