
Администрация США намерена ослабить правила депортации для молодых людей, прибывших в страну незаконно, сообщило в пятницу министерство внутренней безопасности США.

Как говорится в заявлении, распространенном от имени главы министерства Джанет Наполитано, люди до 30 лет, прибывшие в США детьми, и которые не представляют риска для национальной безопасности, будут иметь право остаться в стране, им также будет разрешено подавать документы на разрешение на работу.

Ожидается, что новые правила коснутся 800 тыс. человек, которые проживают в США незаконно.



