
Четверо российских рыбаков, пострадавших в ДТП в ночь на субботу, помещены в норвежские клиники, сообщил "Интерфаксу" дежурный центра управления кризисными ситуациями МЧС России по Мурманской области. "Двух моряков доставили вертолетом в больницы города Тромсе, еще двое госпитализированы в Хаммерфесте", - уточнил дежурный.

Остальные пассажиры автобуса получили травмы легкой степени тяжести, и после оказания первой помощи, были отправлены на амбулаторное лечение.

Компания судовладелец - ОАО "Мурманский траловый флот" - в данный момент готовит автобус, который отправится в Норвегию для того, чтобы вернуть пострадавших в Мурманск.




