
На международном телеканале Russia Today начинается рекламная кампания Москвы, которая продлится до середины декабря 2011 года, сообщили в комитете по туризму и гостиничному хозяйству г.Москвы. Рекламная кампания по продвижению нового, современного имиджа столицы России предполагает более 550 выходов двух рекламных роликов, она объединена слоганом Enjoy Your Moscow.

Russia Today - англоязычный информационный канал, представляющий российскую точку зрения на события, происходящие в России и за рубежом. 




