
Премьер-министр РФ Владимир Путин в четверг вечером провел селекторное совещание с регионами в связи с аномальными холодами, установившимися на территории России. В целом глава правительства выразил неудовлетворение работой Минобороны РФ по подготовке к зиме. "Подготовка к зиме была проведена неудовлетворительно", - заявил он. В частности, он напомнил о ситуации в Мурманской области, где из-за остановки котельной было нарушено теплоснабжение двух военных городков министерства обороны. "Если 2,5 тыс. людей оставили без тепла в 20 с лишним градусов мороза, и теперь и область, и правительство должны подключаться, чтобы ситуацию исправлять и людей спасать, это нормально?" - сказал премьер. 
Аномальные холода привели к размораживанию системы отопления и остановке котельной в населенном пункте Алакуртти Кандалакшского района Мурманской области. В результате было нарушено теплоснабжение двух военных городков Минобороны; без теплоснабжения в населенном пункте в результате аварии остался 21 жилой дом с населением 2244 человека, в том числе 500 детей. 

Кроме того, премьер-министр не согласился с позицией главы Минрегионразвития, который заявил, что пик зимних холодов в регионах будет пройден без серьезных сбоев. Глава министерства Виктор Басаргин, докладывая о ситуации в регионах в связи с аномальными холодами в ходе селекторного совещания, проводимого Путиным, заявил, что "в целом ситуация, в общем-то, находится под контролем, и при нормальной организации работы на местах мы должны пройти пик зимних холодов без серьезных сбоев". "Почему без серьезных сбоев? Если две тысячи с лишним людей сидят без тепла, как же без серьезных сбоев? Уже сбои есть, значит", - отреагировал на это Путин. 
Ранее глава Минрегионразвития В.Басаргин пообещал, что жилищно-коммунальное хозяйство России пройдет пик холодов без сбоев. "Мы прогнозировали, что на территории РФ будут аномально низкие температуры. На селекторах были даны указания субъектам усилить контроль за работой систем жизнеобеспечения. Мы постарались по заданию на 2012 год обеспечить все источники водо- и теплоснабжения резервными источниками питания. Источники теплоснабжения обеспечены на 81%, водоснабжения - на 77%", - отметил он в ходе селекторного совещания в Москве. Он добавил, что в регионах подготовлено 6 тыс. 144 дизельных электростанций. "При этом мы просим все регионы где котельные работают на газе задуматься о применении других видов топлива", - добавил он.


В свою очередь, глава МЧС России Сергей Шойгу сообщил, что в связи с аномальными холодами в ряде регионов развернуты более 2,5 тыс. пунктов временного обогрева. "В целом в зоне аномальных температур находятся 56 субъектов. Основные проблемы отмечаются в Дагестане, Краснодарском крае, Мурманской и Волгоградской областях", - сказал он. Глава МЧС пояснил, что на территории России зафиксировано 64 чрезвычайных ситуации, связанных с нарушениями в деятельности коммунального хозяйства. Из них на объектах ЖКХ 35 ситуаций, на объектах энергоснабжения - 23, на объектах транспорта - 6. 
В числе наиболее значимых министр назвал нарушение энергоснабжения в Краснодарском крае, нарушение движения по автодороге Р-228 в Мурманской области, а также в Саратовской и Волгоградской областях. "В целом российская система предупреждения работает эффективно", - резюмировал глава ведомства. По его словам, с целью минимизации последствий холодов на 21 федеральной и 42 региональных автодорогах организована работа по оказанию помощи застрявшему автотранспорту. "Кроме этого, (на автодорогах - ИФ) развернуты 2540 пунктов обогрева. Совместно с органами исполнительной власти в 593 городах и населенных пунктах развернуты 685 пунктов обогрева. Только за прошедшие сутки свыше 4 тыс. человек воспользовались их услугами, а с начала аномального холодного периода - более 30 тыс. человек", - подчеркнул министр.
Шойгу сообщил, что в повышенную готовность приведены силы и средства, привлекаемые к ликвидации чрезвычайных ситуаций, резервы необходимых материальных и технических средств, резервные источники электропитания. 

Со своей стороны глава Росгидрометцентра Валерий Дядюченко проинформировал, что в ближайшие 10 дней в России сохранятся аномально низкие температуры. "Из прогноза на 10 дней видно, что на всей территории Центрального федерального округа температура будет на 8-10 градусов ниже нормы, в Северо-Западном, Приволжском, Южном, Северо-Кавказском и на юге Сибирского федерального округа температура будет на 4-6 градусов ниже нормы", - отметил он. Дядюченко при этом подчеркнул, что прогноз аномалий средней температуры воздуха на ближайшую декаду "показывает сохранение температуры ниже и существенно ниже нормы на большей территории России".
Между тем в ряде регионов страны Росгидромет прогнозирует превышение сезонной температурной нормы. В северных районах Уральского, северных и центральных районах Сибирского и Дальневосточного федеральных округов наблюдается положительная аномалия, где температура воздуха ожидается на 10-16 градусов выше нормы. На юге и востоке Дальневосточного федерального округа температура воздуха будет около нормы, рассказал глава Рогидромета.



