
Единороссы Андрей Исаев и Владимир Бурматов считают, что решение Мосгорсуда о смягчении наказания в отношении одной из участниц панк-группы Pussy Riot Екатерины Самуцевич свидетельствует о профессионализме ее адвокатов и "некровожадности" суда.

По мнению Исаева, Самуцевич выразила раскаяние по поводу случившегося и ей была заменена мера наказания на условное. "Для всех же, кто продолжает упорствовать и делать из суда спектакль, для всех, кто продолжает издеваться, оскорблять чувства людей, приговор остался в силе", - сказал Исаев. При этом он полагает, что Алехина и Толоконникова могут обратиться к президенту России с просьбой о помиловании, признав свою вину. 

Член Генсовета "Единой России" Бурматов также отметил заслугу адвокатов в смягчении наказания Самуцевич. По его мнению, изменение приговора Самуцевич на условный еще раз подтверждает, что в том, что другим участницам панк-молебна предстоит отбыть два года, виновен не "кровожадный суд", и уж тем более причина - не в политическом заказе.



