
Представитель Росавиации подтвердил, что, по предварительным данным, число погибших при аварии вертолета в Мурманской области составляет три человека.

Как сообщили "Интерфаксу" в Росавиации, в 9:59 МСК сработала сигнализация бортового аварийного радиомаяка на вертолете "Eurocopter-120" на севере побережья Кольского полуострова. "К месту срабатывания буя выдвинулась мурманская поисково-спасательная группа, - сообщили в Росавиации. - По предварительным данным, аварийный вертолет принадлежит группе "Альянс-авиа". 

Как добавил представитель Росавиации, при взлете с площадки Рында вертолет накренился и разрушился. От телесных повреждений, по предварительным данным, погибли три человека, находившиеся на земле возле вертолета.



