
Туристы, пострадавшие от действий туроператора "Идеальный мир", намерены подать коллективный иск в суд в отношении туркомпании, Ростуризма и "Росгосстраха", заявила "Интерфаксу" представитель группы обманутых туристов Татьяна Васенова.

"Мы сейчас встречаемся с юристами, которые специализируются на этом вопросе, и уже решили, что будем подавать коллективный иск в отношении как туроператора, так и Ростуризма и "Росгосстраха", с которым, по нашей информации, у туроператора был договор о финансовых гарантиях. При этом мы будем добиваться как компенсации стоимости наших несостоявшихся поездок, так и морального вреда, потому что мы уже целую неделю ходим по инстанциям и не можем добиться правды", - сообщила Васенова.

При этом она подчеркнула, что "активная часть группы состоит из десяти обманутых туристов, еще более 60 человек также поддерживают наше решение, но не могут принимать непосредственного участия в работе активной группы, так как либо проживают в других регионах, либо не имеют возможности отпрашиваться с работы".

Вместе с тем Татьяна Васенова добавила, что обманутые туристы также хотели бы встретиться и обсудить ситуацию с руководством Роспотребнадзора.

Как сообщалось, 22 апреля этого года около 70 туристов не смогли вылететь из московского аэропорта "Домодедово" на отдых в Израиль из-за прекращения деятельности туркомпании "Идеальный мир". 54 клиента компании не смогли вылететь из Израиля. Оператор не оплатил перевозку своих клиентов.


