
В Качановской исправительной колонии в Харькове, где содержится экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, прошел конкурс снеговых скульптур.
	"В конкурсе приняли участие заключенные из всех 9 отделений колонии. Скульптуры делали из снега, поливали для стойкости водой и раскрашивали гуашью. Жюри из представителей руководства колонии определило победителей. Им и стали "скульпторы" из первого отделения, "изваявшие" из снега дракона", - рассказал агентству "Интерфакс-Украина" пресс-секретарь управления Государственной пенитенциарной службы в Харьковской области Юрий Чумак.
	По его словам, второе место присудили авторам, слепившим черепаху, третье - колобка в кепке. Победители и призеры получили в качестве награды торты. Участницы конкурса также лепили футбольный мяч, осьминога и Хрюшу.


