
Экс-управляющий делами "ЮКОСа" Алексей Курцин, получивший в 2005-2008 гг. несколько обвинительных приговоров по делам о хищениях, освобожден условно-досрочно. Представитель суда рассказал "Интерфаксу", что Курцин был освобожден еще 27 июля, а сегодня решение вступило в законную силу.

Как рассказал "Эху Москвы" адвокат Куцина Роман Головцев, принимая решение по ходатайству об УДО Рязанский районный суд учел положительные характеристики его клиента из колонии строгого режима, в которой тот отбывал наказание. Предприниматель находился в колонии около 8 лет.

Первый приговор Курцину был вынесен в декабре 2005 г. Лефортовским судом столицы. Предприниматель был признан виновным в хищении и легализации 342 млн рублей, выплаченных "ЮКОСом" в виде гуманитарной помощи и приговорен к 14 годам лишения свободы и штрафу в миллион рублей. По данным следствия, Курцин, действовавший заодно с вице-президентом "ЮКОС-Москва" Михаилом Трушиным, создал в Туле сеть общественных организаций, направлявших в нефтекомпанию письма с просьбой о помощи. После того, как деньги приходили в Тулу, их обналичивали и возвращали в Москву. Адвокаты управляющего, отстаивавшие недоказанность его вины, опротестовали пригвор, но Мосгорсуд в апреле 2006 г. оставил его без изменения.

В декабре 2008 г. Курцину вынесли еще один обвинительный приговор - Таганский суд Москвы признал бизнесмена виновным в присвоении и отмывании 74 млн рублей и приговорил его к 15 годам колонии строгого режима и штрафу в миллион рублей. По материалам следствия, это преступление Курцин совершил практически по той же схеме, что и правонарушения, за которые был приговорен тремя годами ранее.

12 января 2010 г. Курцин получил еще 15,5 лет лишения свободы вкупе со штрафом в миллион рублей от Преображенского суда столицы за хищение у "ЮКОСа" 49 млн рублей. В июне того же года этот вердикт был смягчен Мосгорсудом, сократившим срок заключения на три года.

В марте 2012 г приговор Курцину попал в список вердиктов, которые президент Дмитрий Медведев поручил Генпрокуратуре проверить на предмет "законности и обоснованности". Кроме экс-управделами "ЮКОСа" в списке также оказались Михаил Ходорковский и Платон Лебедев.

Судьба бывших руководителей "ЮКОСа" в ближайшее время также может резко измениться. В конце июля председатель Верховного суда Вячеслав Лебедев отменил постановление одного из своих подчиненных об отказе в пересмотре приговора по так называемому "второму делу "ЮКОСа" и возбудил надзорное производство в Мосгорсуде.

Как пояснил, ознакомившись с постановлении Вячеслава Лебедева, адвокат Ходорковского Вадим Клювгант, глава Верховного суда не исключает, что второй приговор экс-главе "ЮКОСа" был вынесен за те же действия, что и первый.

Напомним, что Михаил Ходорковский и Платон Лебедев были впервые приговорены в мае 2005 года. Тогда их признали виновными в мошенничестве и неуплате налогов, приговорив каждого к девяти годам колонии. Позднее сроки сократили до восьми лет.

О втором деле "ЮКОСа" стало известно еще во время рассмотрения первого. В декабре 2010 г. предпринимателей приговорили во второй раз - на этот раз по обвинению в хищении добытой "ЮКОСом" нефти и легализации выручки с ее продажи. Оба подсудимых получили 14 лет, позднее срок также сократили на год.

Процесс по второму делу "ЮКОСа" стал еще более скандальным, чем первый - защита Ходорковского и Лебедева неоднократно заявляла о нарушениях в ходе следствия и судебного рассмотрения, а также безосновательности самих обвинений. В частности, нефть, в хищении которой обвиняли фигурантов дела, была той же самой, за неуплату налогов с продаж которой "ЮКОСом" предпринимателей посадили на восемь лет. О невиновности подсудимых заявляли и приглашенные в качестве свидетелей высокопоставленные чиновники - глава Сбербанка, бывший руководитель Росимущества Герман Греф и экс-глава Минпромэнерго Виктор Христенко. Последний, в частности, заявил, что практика экспорта нефти с использованием трансфертных цен и зарубежных трейдеров, которую ставили в вину подсудимым, была общепринятой для российских нефтекомпаний.

В декабре прошлого года заключение о приговоре опубликовал Совет по правам человека при президенте РФ, члены которого назвали решение Хамовнического суда "фикцией". Совет рекомендовал отменить приговор, а также расследовать "фундаментальные нарушения", допущенные на стадии следствия и при рассмотрении дела в суде.


