
Суд Петербурга приговорил к штрафу в 25 тыс. рублей домоуправа, виновную в падении снега с крыши на малолетнего ребенка, сообщает сайт Главного управления СКР по городу в четверг.
 
Суд рассмотрел дело в отношении домоуправа ОАО "Сити Сервис" Любови Аньшаковой. Женщину признали виновной в совершении преступления, предусмотренного ст. 238 УК РФ - выполнение работ и оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей.
 
Установлено, что в период с 1 по 9 января 2011 года Л.Аньшакова, исполняя свои обязанности по руководству и организации работ по содержанию закрепленного жилищного фонда, "не провела надлежащим образом необходимого комплекса мероприятий по содержанию дома 68 корпус 1 по проспекту Луначарского". Кроме того, женщина не организовала работу по уборке кровли.
 
В результате бездействия Аньшаковой, как установил суд, вечером 8 января 2011 года с кровли дома произошло падение снега на годовалую девочку, находившуюся на руках своей матери, выходившей из-под арки указанного дома.
 
Приговором суда осужденной назначено наказание в виде штрафа в размере 25 тыс. рублей.
 



