
Пожарные ликвидировали возгорание, возникшее в результате взрыва бытового газа в многоэтажке в Белгородской области, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС по региону. "Пожарным удалось сбить пламя, возникшее в результате взрыва бытового газа в десятиэтажном здании в городе Строитель (Белгородская область), около часа назад. В настоящее время ведется проливка здания", - отметили в пресс-службе.

Собеседник агентства добавил, что всего в результате пожара пострадали четыре человека, они госпитализированы. В результате происшествия никто не погиб. Жильцы дома эвакуированы, пропавших без вести нет.




