
Верховная рада Украины обнаружила признаки государственной измены в действиях экс-премьера страны Юлии Тимошенко, подписавшей в январе 2009 г. оказавшиеся крайне невыгодными газовые соглашения с Россией.

Во вторник украинский парламент принял постановление "Об отчете Временной следственной комиссии Верховной Рады Украины по вопросам расследования обстоятельств подписания газовых соглашений между НАК "Нефтегаз Украины" и ОАО "Газпром" о наличии признаков государственной измены в сфере экономической безопасности Украины". Документ, зачитанный на пленарном заседании главой ВСК, депутатом от "Партии регионов" Инной Богословской, поддержали 266 из 418 зарегистрированных на заседании парламентариев.

В постановлении отмечается, что 17-19 января 2009 г. во время проведения переговоров и подписания директив по заключению контрактов премьер-министр Украины Юлия Тимошенко скрыла от общества и власти наличие долга ее частных компаний перед Министерством обороны РФ в сумме более 405 млн долларов, а также не сообщила о существовании в России уголовного дела, в котором доказана ее вина в неоднократной даче взяток должностным лицам российского Минобороны.

Авторы постановления, таким образом, приходят к выводу, что "эти обстоятельства, безусловно, свидетельствуют о конфликте интересов и существенно влияли на решение премьер-министра в пользу иностранного государства".

В документе также утверждается, что Тимошенко провела тайные переговоры с премьер-министром России Владимиром Путиным, после которых одобрила дискриминационные условия газовых контрактов, нарушившие условия подписанного ранее, 2-го октября 2008 г., меморандума между правительством России и кабинетом министров Украины о сотрудничестве в газовой сфере.

ВСК также пришла к выводу, что Юлия Тимошенко давила на председателя НАК "Нафтогаз Украины", отказавшегося подписать газовые контракты на дискриминационных условиях, и вынудила его поставить свою подпись. "В действиях премьер-министра Украины Юлии Тимошенко усматриваются признаки уголовных преступлений и личная зависимость, а также заинтересованность, которая выходит за рамки превышения власти и служебных полномочий, в которых Тимошенко признана виновной судом. Среди признаков других преступлений, действия Тимошенко имеют и признаки государственной измены", - говорится в постановлении Рады.

Отчет временной следственной комиссии будет направлен президенту Украины, а также Кабинету министров, Генеральной прокуратуре и Службе безопасности Украины, а также за рубеж - в Совет Европы, ПАСЕ, Совет ЕС, Европейскую комиссию, в Европейский парламент, главам государств, правительств и парламентов стран-членов ЕС, РФ, США, Канады, Парламентской ассамблеи НАТО, Генеральному секретарю ООН, ОБСЕ.

11 октября прошлого года Печерский суд Киева признал Юлию Тимошенко виновной в превышении служебных полномочий и приговорил ее к семи годам тюрьмы, а также возмещению компании "Нафтогаз Украины" ущерба в размере 189,5 млн долларов. Тимошенко также запретили в течение трех лет занимать должности на госслужбе.

Приговор вызвал осуждение в России, Европе и США. Вердикт посчитали политически мотивированным. В ЕС отметили, что решение Печерского суда может серьезно осложнить взаимоотношения Киева с европейским сообществом.

Как заявил сегодня адвокат Тимошенко Сергей Власенко, отчет ВСК не дает юридических оснований для возбуждения новых дел в отношении его подзащитной. В то же время он не исключил, что "если будет команда Януковича", на основании материалов комиссии экс-премьеру могут предъявить новые обвинения.


