
Россия не поддержит западный проект резолюции по Сирии, предусматривающий санкции и вмешательство во внутренние дела этой страны, в ходе голосования в Совете Безопасности ООН в Нью-Йорке в во вторник, заявил "Интерфаксу" замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов.

"Такой текст мы поддержать не сможем. Он неприемлем, потому что в нем есть перспектива введения санкций в отношении Сирии, отсутствует положение о невмешательстве во внутренние дела и недопустимости военного вмешательства извне соответственно, и нет призыва к началу политического диалога между властями и оппозицией. Это ключевые моменты, которые делают для нас невозможным поддержать такой текст", - сказал Гатилов "Интерфаксу" во вторник.


