
Консул посольства Грузии в Турции Гела Джапаридзе подал в отставку с должности в связи с разразившимся скандалом в Глданской тюрьме в Тбилиси, где пытали и насиловали заключенных.

В письме, которое Джапаридзе направил грузинским СМИ, сказано, что он, как и все граждане Грузии, надеялся на наказание всех лиц, допустивших совершение тяжких преступлений над заключенными, однако этого не произошло, поэтому в знак протеста он решил покинуть свой пост. 

Аналогичное заявление консула Грузии в Барселоне Пааты Папуашвили также обнародовали грузинские СМИ.



