
Россия и государство Тувалу установят дипломатические отношения. Договоренность об этом достигли в ходе встречи "на полях" 66-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН в Нью-Йорке министр иностранных дел России Сергей Лаврова и премьер-министр Тувалу Вилли Телави, сообщает в воскресенье российский МИД.

"На встрече были рассмотрены перспективные направления развития двустороннего сотрудничества, включая торговлю, рыболовство, образование. Достигнута договоренность об установлении дипломатических отношений между двумя государствами. Соответствующие процедуры решено провести в ближайшее время", - говорится в сообщении. 



