
Задержан подозреваемый в убийстве мужчины в здании музейного комплекса "Бородинская панорама", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах во вторник. "Сотрудники отдела внутренних дел по району Дорогомилово, вызванные по сигналу об убийстве в Бородинскую панораму, задержали на выходе из комплекса мужчину с окровавленными руками", - сказал собеседник агентства.

Задержанный оказался бывшим работником панорамы, на вид ему около 50 лет. "Оперативникам подозреваемый рассказал, что зашел поздравить бывших коллег с Днем Десантника. "Поздравления" быстро перешли в ссору с одним из бывших коллег, в ходе которой подозреваемый ударил ножом своего приятеля-ровесника", - добавил собеседник "Интерфакса".

В настоящее время орудие преступления изъято, ведутся следственные мероприятия.


