
По факту инцидента, произошедшего с сухогрузом "Капитан Кузнецов" в Белом море, возбуждено уголовное дело, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"По факту безвестного исчезновения 11 членов экипажа теплохода "Капитан Кузнецов" по признакам преступления, предусмотренного ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации морского транспорта) Северо-Западным следственным управлением на транспорте СК РФ возбуждено уголовное дело", - отметил Маркин.
	В СК отметили, что в среду во время поисков противолодочным самолетом Ил-38 авиации ВВС Северного флота сухогруз был обнаружен.
	"Однако следствие намерено выяснить причины исчезновения судна", - отметил В.Маркин.



