
Второй серийный атомный подводный крейсер стратегического назначения проекта 955 "Борей" - "Владимир Мономах" выведен из стапельного цеха судоверфи "Севмаш" в Северодвинске, сообщили "Интерфаксу-АВН" в оборонно-промышленном комплексе.

"Владимир Мономах" выведен в воскресенье из эллинга и спущен на воду. После новогодних праздников начнутся его швартовные и ходовые испытания", - сказал собеседник агентства.

По его словам, на церемонии вывода из цеха присутствовал заместитель министра обороны Юрий Борисов, президент Объединенной судостроительной корпорации Андрей Дьячков и гендиректор предприятия Михаил Будниченко.


