
Президентский совет по правам человека предлагает Следственному комитету изучить основания для пересмотра второго уголовного дела по "ЮКОСу".

"Необходимо поставить перед генеральным прокурором вопрос о принесении в порядке надзора представления на вступивший в силу приговор по данному делу в целях его отмены", - говорится в рекомендациях президентского совета по итогам независимой экспертизы второго дела "ЮКОСа".

"Предложить Следственному комитету решить вопрос о возбуждении производства по вновь открывшимся обстоятельствам и расследовании оснований пересмотра данного уголовного дела - в связи с фундаментальными нарушениями в ходе разбирательства дела, свидетельствующими о допущенной при его разрешении судебной ошибке", - отмечается в рекомендациях совета.


