
Полиция не задерживала оппозиционера Бориса Немцова в аэропорту "Домодедово", он был опрошен в рамках заявлений, которые были написаны после инцидента с блогером Максимом Переваловым.

"Борис Немцов после прилета был опрошен сотрудниками линейного управления по аэропорту "Домодедово", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления полиции на транспорте МВД РФ.

По словам представителя Главка, полицейские не задерживали Б.Немцова, а лишь опросили его в рамках рассмотрения заявлений, сделанных им и блогером Максимом Переваловым после инцидента 5 февраля в "Домодедово".


