
Количество участников митинга на Трубной площади в Москве в поддержку выборов в Координационный совет оппозиции в субботу временами достигало 600 человек и постоянно менялось, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"На так называемом "голосовании", которое происходило в форме митинга, наблюдалась постоянная ротация участников", - сказал сотрудник пресс-службы. 

По его словам, максимально одномоментно в мероприятии принимали участие до 600 человек.

"При этом события освещали около 250 журналистов и блогеров. При этом нарушений общественного порядка зафиксировано не было", - добавили в пресс-службе.




