
Казанский правозащитный центр (КПЦ) в понедельник обратился к прокурору Татарстана Кафилю Амирову с просьбой проверить законность судебных решений по уголовным делам, оперативным сопровождением которых занимались сотрудники казанского отдела полиции "Дальний".

Руководитель пресс-службы КПЦ Булат Мухамеджанов сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что, прежде всего, речь идет об уголовных делах, в материалах которых имеются явки с повинной и признательные показания подозреваемых.

"Мы допускаем, что явки с повинной и признательные показания могли быть получены оперативниками ОП "Дальний" с применением физической силы или угрозой ее применения", - сказал, в свою очередь, руководитель КПЦ Игорь Шолохов. По словам Мухамеджанова, сообщение о просьбе к прокуратуре КПЦ распространил в СМИ, поэтому его следует расценивать как официальное обращение.




