
Соглашение об упрощении визового режима между Россией и США вступает в силу в воскресенье.
"В соответствии с соглашением предусматривается, в частности, выдача гражданам двух стран многократных виз для пребывания на срок до 6 месяцев с даты каждого въезда и действительных в течение 36 месяцев с даты выдачи", - сообщил ранее МИД РФ.
В рамках соглашения Российской Федерацией будут выдаваться деловые, частные, гуманитарные и туристические визы по прямым приглашениям принимающей стороны, а Соединенными Штатами Америки - визы категории В1/В2. Решения по заявлениям о выдаче визы будут приниматься, как правило, в течение 15 календарных дней с начала их обработки.
В свою очередь, посольство США в Москве сообщило, что, кроме этого, будет снижена стоимость американской визы для россиян. С 9 сентября сумма в $100, взимаемая с россиян за выдачу туристических и бизнес-виз в США (визы типа B1/B2), снизится до $20. Виза такого типа будет выдаваться сроком на полных три года. В то же время, консульский сбор в размере $160 будет взиматься по-прежнему, отмечает дипмиссия. Сроки действия и размеры сборов за другие типы виз (например, студенческие, рабочие и журналистские) не изменятся.
"При подаче заявления на визу для деловой или туристической поездки не нужно будет предоставлять официального приглашения, хотя от американских заявителей, желающих получить туристические визы в Россию, по-прежнему будет требоваться подтверждение предварительного бронирования отеля и договоренностей с туроператором", - отмечает американская дипмиссия.
Напомним, соглашение было разработано во исполнение Совместного заявления президентов Российской Федерации и Соединенных Штатов Америки о сотрудничестве в визовой сфере, принятого по итогам встречи в Довиле 26 мая 2011 г., и заключено в форме обмена нотами 19 ноября 2011 г. на о.Бали. Обмен дипломатическими нотами по Соглашению состоялся 10 августа в МИД РФ.
 МИД России надеется, что соглашение об облегчении визового режима между Россией и США станет шагом на пути к полной отмене виз между двумя странами. "Рассчитываем, что данное соглашение, основная цель которого - в кардинальной степени облегчить условия для взаимных поездок граждан, будет не только способствовать активизации всего комплекса экономических, культурных, научных и гуманитарных связей между двумя странами, но и создаст благоприятные предпосылки для дальнейших шагов в направлении либерализации двустороннего визового режима вплоть до его полной отмены", - говорится в сообщении МИД РФ, распространенном в минувший четверг.




