
Обвиняемые во взрывах в Днепропетровске Виктор Сукачев и Виталий Федоряк были недовольны существующим в Украине общественно-политическим строем, и несогласные с проведением в Украине Чемпионата Европы по футболу.

Речь об этом идет в обвинительном заключении по делу о взрывах в Днепропетровске, обнародованном в ходе судебного заседания Индустриального райсуда Днепропетровска.

Согласно заключению, оглашенному представителями гособвинения, Сукачев и Федоряк в сентябре 2010 года создали террористическую группу, целью которой были совершения в Украине террористических актов - взрывов в ряде городов.
Сукачев и Федоряк занимались планированием, подготовкой и совершением террактов на территории Украины в период с сентября 2010 года по 31 мая 2012.




