
ШОС обязательно будет расширяться, возможно - за счет Индии и Пакистана, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров. "Очевидно, что эффективно противодействовать угрозам региональной безопасности можно только сообща, коллективными усилиями. В этом контексте не видим альтернативы расширению ШОС, интерес к которой в нашем регионе и за его пределами неуклонно растет", - сказал он в интервью агентству "Синьхуа" накануне визита в Китай президента РФ Владимира Путина, в ходе которого тот примет участие в саммите ШОС.

"Убеждены, что прием в ряды нашего объединения таких стран, как, например, Индия и Пакистан, в настоящее время являющихся государствами-наблюдателями, существенно укрепит потенциал ШОС и повысит ее международный авторитет. Приток "свежей крови" придаст Организации дополнительную энергию, будет способствовать ее модернизации", - подчеркнул С.Лавров.

По его словам, сейчас прорабатывается комплекс вопросов, связанных с увеличением численного состава ШОС.




