
Кызылская ТЭЦ, обеспечивающая теплом и горячей водой столицу Тувы, работает в штатном режиме, сообщает пресс-служба республиканского правительства. "Как сообщил главный инженер ОАО "Кызылская ТЭЦ" Сергей Баранов, в настоящее время рабочими группами производится осмотр зданий, сооружений, оборудования, магистральных сетей", - говорится в сообщении.

По данным диспетчерской службы ГУП "Водоканал" в течение первых трех часов после землетрясения звонков от потребителей о порывах и утечках воды не поступало. Система водоснабжения города работает в штатном режиме. 

Кроме того, по сообщению Александра Ильина, технического директора Тувинской горнорудной компании, все оборудование и техника на угольном разрезе работают в нормальном режиме. Деятельность предприятия не прекращалась, отгрузка угля продолжается.

"На зданиях местами осыпалась штукатурка в районах швов, но разрушений нет. Обстановка рабочая. Женщин сразу же после землетрясения отправили домой, к семьям и детям", - цитирует пресс-служба слова А.Ильина. 




