
Активисту "Левого фронта" Дмитрию Рукавишникову предъявлено обвинение в участие в массовых беспорядках в Москве на Болотной площади, сообщается в микроблоге оппозиционера Сергея Удальцова в Твиттере.
"Активисту ЛФ Дмитрию Рукавишникову предъявлены обвинения по ст 212 ч 2 "участие в массовых беспорядках"", - говорится в записи в микроблоге.
"Интерфакс" пока не располагает комментариями представителей правоохранительных органов по поводу этой информации.
С момента заключения Удальцова под домашний арест в рамках уголовного дела о приготовлении к массовым беспорядкам его микроблог ведут соратники.

 В минувший вторник стало известно, что следователи задержали еще одного предполагаемого участника массовых беспорядков. Им оказался Д.Рукавишников, который является помощником депутата Госдумы Ильи Пономарева, а также возглавляет отделение "Левого фронта" в Ивановской области.


