
Несколько приверженцев националистических взглядов провели в воскресенье санкционированную акцию в Новопушкинском сквере Москвы. Участники акции выступают против того, что, по их мнению, в России ущемляются права русских. Один из лозунгов акции: "Единство русских - единство России". В ходе пикета развернут трехцветный имперский флаг, передает корреспондент "Интерфакса".

Собравшиеся на эту немногочисленную акцию также держат плакаты с лозунгами: "Прекратите ущемление прав русского народа по национальному признаку", "Требуем равноправия русских с многонациональным народом России". Один из активистов призывает прохожих, а также полицейских и журналистов поддержать некий законопроект о "конституционных правах русских".

Как передает корреспондент "Интерфакса", безопасность проведения пикета обеспечивает порядка десятка полицейских. Тем временем Пушкинская площадь перекрыта, вдоль нее стоят полицейские автобусы и грузовики с надписью "полиция". По словам одного из полицейских, эти меры предосторожности предприняты на случай несанкционированных акций.




