
Милиция разыскивает грабителя, застрелившего троих охранников в столичном ТРЦ "Караван" в среду.

За информацию, которая может помочь в розыске преступника, предлагается вознаграждение в сумме 100 тыс. грн, сообщается на официальном сайте ГУ МВД Украины в Киеве.

Кроме того, следственный отдел Оболонского райуправления милиции возбудил уголовное дело по ч.2 ст.115 УК Украины. "Проводятся оперативно-розыскные меры, направленные на установление и задержание злоумышленника", - отмечается в сообщении.

В среду днем в ТРД "Караван" на ул. Луговой в Киеве охранник, сотрудник частной охранной фирмы, заметил, что один из посетителей украл флэшку, после чего предложил ему пройти в комнату охраны. Там злоумышленник открыл огонь, убив на месте троих охранников, четвертого тяжело ранил, после чего скрылся.


