
Подмосковная полиция задержала более трех десятков участников акции протеста против прокладки автотрассы в районе города Жуковский, сообщил официальный представитель ГУ МВД по Московской области Евгений Гильдеев. "Сегодня в городском округе Жуковский порядка 200 граждан приняли участие в так называемом "народном сходе" по вопросу прокладки автотрассы через Жуковский лес", - сказал Е.Гильдеев в субботу "Интерфаксу".

Он отметил, что в ходе проведения акции несколько ее участников, в том числе помощник одного из депутатов Госдумы РФ, "стали призывать собравшихся к противоправным действиям". "Они повредили ограждение стройки и причинили телесные повреждения двум сотрудникам местного ЧОП. После этого 36 граждан были задержаны и доставлены в местный отдел полиции", - сказал представитель полицейского главка.

По его словам, в настоящее время в отношении задержанных составляются протоколы по ст.19.3 КоАП РФ (невыполнение требования сотрудника полиции), "с частью задержанных будет проведена профилактическая беседа".




