
Жителю Якутии, подозреваемому в изнасиловании четырехлетней девочки, предъявлено обвинение.
Мужчина обвиняется по п. "б" ч. 4 ст. 131 Уголовного кодекса "изнасилование потерпевшей, не достигшей 14 лет". Статья предусматривает лишения свободы на срок от 12 до 20 лет. Сейчас делу, шокировавшему всю страну, проводятся генотипоскопическая и дактилоскопическая экспертизы; назначены судебно-медицинская, судебно-психиатрическая экспертизы и экспертиза по микрочастицам, отмечает  Следственный комитет республики.
Следователи продолжают допрашивать родственников ребенка, а также собирают характеристику на обвиняемого и еще двух мужчин,  "распивавших с ним в соседней квартире алкоголь в день совершения преступления". Они пока проходят по делу в качестве свидетелей. Окончательное решение о причастности их к изнасилованию будет принято после получения результатов всех лабораторных заключений, отметили ранее в СКР.
Накануне в Якутске прошел второй стихийный пикет в поддержку семьи ребенка. Митинг, в котором приняли участие порядка 30 человек, прошел у дома, где проживает подозреваемый. 11 сентября родственники и знакомые маленькой девочки уже выходили на центральную площадь города. Тогда в акции приняло участие более 100 человек. Активисты требовали ужесточить наказание за насилие над детьми.
8 сентября в Якутске была изнасилована 4-летняя девочка. На месте преступления задержали трех человек, однако в качестве подозреваемого по делу проходит только один. Двое других имеют статус свидетелей, оба они после допроса были отпущены на свободу. 
Инцидент вызвал большой общественный резонанс. 
Глава Якутии Егор Борисов заявил в минувшую пятницу, что виновный в изнасиловании будет наказан по всей строгости закона. "Это дикое преступление, конечно, не могло оставить равнодушным никого. Не сомневаюсь, что правоохранительные и судебные органы отнесутся к этому резонансному делу с двойной ответственностью. Уверен, что зло будет наказано", - заявил Борисов.
Губернатор призвал возмущенных жителей воздержаться от необдуманных и незаконных действий по отношению к подозреваемым и их родственникам. "Общественность имеет право выражать свое мнение, но делать это необходимо легитимными и цивилизованными методами", - считает глава Якутии.



