
Осенью этого года ежемесячная интернет-аудитория в России составила 66,1 млн человек в возрасте старше 18 лет, или 57% населения страны, заявила руководитель проекта "ФОМ-Рунет" фонда "Общественное мнение" (ФОМ) Светлана Борисова на конференции RIW 2013 (Russian Internet Week).

"Среднесуточная аудитория Рунета достигла 52,2 млн человек, что составляет 45% населения России, - сказала С. Борисова. - Причем большая часть аудитории (ежемесячной. - ИФ), около 76%, приходится на города с населением менее 1 млн человек. За счет таких населенных пунктов происходит в настоящее время основной прирост интернет-аудитории".

По данным ФОМ, в настоящее время уровень проникновения интернета в селах составляет около 45%, в городах с населением меньше 100 тыс. человек - 58%, а в городах с населением от 100 тыс. до 1 млн человек - 65%. При этом фонд прогнозирует, что при благоприятной ситуации (выполнение Минкомсвязи обещаний по развитию широкополосного доступа в регионах и удержании низких цен на доступ в интернет) к 2018 году уровень проникновения (полугодовой показатель) в селах вырастет до 68,9%, в малых городах - до 79,9%, а в городах с населением от 100 тыс. до 1 млн человек - до 82,9%.




