
Брянский областной суд в пятницу рассмотрит кассацию адвоката Ирины Добржанской, приговоренной к четырем годам заключения за резонансное ДТП с гибелью трехлетней девочки, сообщил "Интерфаксу" представитель облсуда. "Заседание суда, на котором будет рассмотрена кассационная жалоба, начнется в 10:00 мск пятницы", - сказал собеседник агентства.

7 октября 2011 года в Брянске на пешеходном переходе на Московском проспекте "Фольксваген" под управлением И.Добржанской сбил местную жительницу Анну Сивакову и ее трехлетнюю дочь Соню. Девочка погибла, а ее мать с тяжелыми травмами была госпитализирована и лишь в декабре выписалась из больницы.

ДТП вызвало широкий общественный резонанс, а Добржанская пыталась покончить с собой. Она несколько недель лечилась в психиатрической больнице после нервного срыва, а затем была взята под домашний арест. И.Добржанской было предъявлено обвинение по ч.3 ст.264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека).

В течение полугода в Фокинском районном суде Брянска прошло 10 заседаний по этому уголовному делу и в апреле этого года И.Добржанской вынесли приговор - 4 года колонии-поселения. Также суд обязал ее выплатить пострадавшей стороне компенсацию в 1,5 млн рублей и запретил садиться за руль в течение трех лет после отбытия наказания.


