
Органы следственного управления СКР по Хакасии проводят проверку по факту суицида местного жителя в изоляторе временного содержания, сообщает пресс-служба ведомства.

Тело 54-летнего мужчины было обнаружено в камере ИВС черногорского ОМВД 30 марта.

По предварительным данным, он был привлечен к административной ответственности в виде ареста на 7 суток в связи с неуплатой штрафа за совершение мелкого хулиганства и появление в общественном месте в состоянии опьянения. Задержанный был помещен в изолятор временного содержания. Находясь в камере, он повесился на простыне, говорится в сообщении.


