
Следственные органы СКР по Свердловской области осматривают изъятые в ходе обыска в "Городе без наркотиков" вещи и документы.

"В ходе обысков были изъяты предметы и документы, которые имеют значение для расследуемого уголовного дела. В настоящее время проводится осмотр изъятых предметов и документов, после чего следователем будет принято решение о том, какое доказательственное значение они имеют. Будет также решен вопрос о назначении соответствующих судебных экспертиз", - говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте СКР.

В минувшую пятницу прошли обыски по делу о незаконном лишении свободы женщин в реабилитационном центре фонда "Город без наркотиков". Они проводились в офисе фонда на Белинского, 19, в мужском реабилитационном центре на Фабричной, 15 и по месту жительства вице-президента фонда Евгения Маленкина. 

 



