
В городе Железногорск Курской области по подозрению в убийстве полицейского задержан 32-летний мужчина, сообщается в субботу на сайте Следственного комитета России.
В ходе проведенных следственных действий и оперативно-розыскных мероприятий под подозрение в совершении преступления попал 32-летний житель Железногорска, бывшая супруга которого поддерживала интимные отношения с пропавшим сотрудником полиции.

По версии следствия, подозреваемый, с которым супруга расторгла брак в октябре 2012 года, знал о ее интимной связи. Он неоднократно высказывал угрозы физической расправы в адрес полицейского. В день исчезновения он в очередной раз позвонил ему и предложил встретиться.

"В автомобиле подозреваемого между мужчинами возникла драка, в ходе которой злоумышленник нанес 4 проникающих ножевых ранения сопернику, от которых потерпевший скончался. После этого подозреваемый отвез тело потерпевшего в Железногорский район, где сбросил его в заброшенный коллектор и закидал строительным мусором", - отмечается в сообщении.




