
Президенты США и Грузии Барак Обама и Михаил Саакашвили проведут 30 января встречу в Вашингтоне, сообщил американский посол в Тбилиси Джон Басс. "Думаю, эта встреча будет хорошей возможностью для углубления отношений между двумя президентами. Тем более, что они не встречались уже несколько месяцев", - сказал в воскресенье журналистам Д.Басс, добавив, что "президенты обсудят много вопросов".

Посол отметил, что США и Грузия сотрудничают по многим направлениям и привел в пример Афганистан. "Я уверен, что их встреча будет очень продуктивной", - сказал он.

18 января Д.Басс сообщал журналистам, что на встрече двух президентов в конце января планируется обсудить "вопросы общей безопасности, которые волнуют обе наши страны". 

"Речь пойдет и о реформах в Грузии, которые направлены на то, чтобы у граждан Грузии появилась возможность самим избирать свое правительство, достичь больших экономических успехов и в будущем году выбрать своего лидера. Эта встреча совпадает с 20-летием установления межгосударственных грузино-американских отношений", - заявлял посол. 




