
Административная граница между Ингушетией и Чеченской республикой должна быть определена, это необходимость, заявил "Интерфаксу" глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров в воскресенье.

"Административную границу между Ингушетией и Чеченской республикой надо было сделать давно. На сегодняшний день у нас существуют границы между муниципальными образованиями обеих республик, в рамках которых мы живем. Но наличие административной границы между двумя субъектами, убежден, еще больше скрепит наши отношения и исключит третью силу, которая в той или иной степени пытается поссорить наших людей", - сказал глава Ингушетии.

Он подчеркнул, что для народов Ингушетии и Чечни "административная граница не создаст, на мой взгляд, каких-либо препятствий во взаимоотношениях, они традиционно были, есть и будут всегда близкими".




