
Порядка 30 гражданских активистов вышли в субботу на митинг в Чебоксарах (Чувашия) в рамках акции в поддержку 31-ой статьи Конституции, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" один из организаторов митинга Иван Клементьев.

По его словам, митинг согласован с властями. Предполагалось, что в нем примет участие от 50 до 100 человек, но "из-за Нового года и мороза пришло меньше", отметил собеседник агентства. Митингующие держали в руках лозунги "Свободу политзаключенным", "Свободу Сергею Удальцову" и скандировали "Россия будет свободной!" и "Свобода собраний всегда и везде".

Митинг продолжался около часа, затем участники разошлись.




