
В ближайшее время один из вице-мэров Астрахани будет назначен исполняющим обязанности главы города в связи с задержанием мэра Михаила Столярова, сообщил руководитель администрации губернатора Астраханской области Канат Шантимиров.

"Это будет решение мэра Столярова. Есть презумпция невиновности, нет решения суда, и только он может подписать распоряжение о том, кого в свое отсутствие он назначит исполняющим обязанности", - сообщил Шантимиров.

Согласно нормативным актам города, исполняющим обязанности мэра Астрахани может быть назначен один из четырех вице-мэров. Не исключено, что если действующий мэр сложит свои полномочия, то через полгода состоятся досрочные выборы.

"Но гадать по этому поводу нет смысла. В ближайшее время все станет ясно. Но теоретически возможны и совмещенные выборы в единый день голосования - у нас в сентябре следующего года будут выборы губернатора и глав районов", - сказал Шантимиров.



