
Уроженцу Чечни Лом-Али Гайтукаеву предъявлено обвинение в убийстве Анны Политковской, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Сегодня Главным следственным управлением СК РФ Гайтукаеву предъявлено обвинение в убийстве Политковской в связи с ее служебной деятельностью, совершенном организованной группой по найму (ч.2 ст.105 УК РФ). Гайтукаев допрошен в качестве обвиняемого. Свою вину в совершении инкриминируемых ему деяний он не признает", - сказал Маркин.

Кроме того, сегодня следствием предъявляется обвинение племяннику Л-А.Гайтукаева Ибрагиму Махмудову, в отношении которого следствием была избрана мера пресечения, не связанная с лишением свободы, отметил он.


