
При попытке ареста в собственном доме застрелился Асламбей Кчач - генерал милиции, бывший глава МВД Абхазии, начальник охраны первого президента Абхазии Владислава Ардзинба. 

Как сообщили "Интерфаксу" во вторник в МВД Абхазии, увидев сотрудников правоохранительных органов, прибывших к нему домой, Кчач заперся в собственном доме в Гагре. После того, как оперативные сотрудники смогли проникнуть в дом через окно, они обнаружили тело Кчач на кровати с пистолетом в руке. 

Кчач подозревался в причастности к покушению на президента Абхазии Александра Анкваба.




