
Египетские власти арестовали 22 человека из арабских стран, подозреваемых в подготовке терактов на территории страны после проведения президентских выборов, сообщает в воскресенье египетская газета "Аль-Ахрам" со ссылкой на неназванный источник в правоохранительных органах.

Подозреваемые были арестованы в Каире еще в субботу, большая часть из них - сирийцы, палестинцы и иорданцы. При обыске у них было найдено оружие. 

Тем не менее, в МВД Египта эту информацию опровергли, отмечает "Аль-Ахрам".



