
Лихач на ВАЗе без документов сбил подростка и попытался скрыться с места аварии на севере Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления ГИБДД Москвы.

Как рассказал сотрудник пресс-службы, во вторник, примерно в 15 часов, водитель автомобиля ВАЗ-2114 двигался по улице Лавочкина. В районе дома №32 две машины остановились, чтобы пропустить пешехода, однако мужчина, находившийся за рулем "Лады", попытался протиснуться между машинами, чтобы проехать.

В результате, лихач сначала задел остановившийся автомобиль Skoda, а затем совершил наезд на пешехода, дорогу которому и уступали другие машины. После ДТП водитель ВАЗа попытался скрыться, но был задержан сотрудниками ДПС Северного округа Москвы. За рулем он находился без каких-либо документов.

Пострадавший 16-летний юноша госпитализирован в Боткинскую больницу.




