
Около 11 тыс. боевиков проходят подготовку в закрытой милитаризованной зоне на севере Иордании недалеко от сирийской границы, они будут переброшены в Сирию для проведения боевых операций против властей, сообщает в понедельник межарабский информационный портал "Аль-Бавваба".
	Большинство боевиков прибыли в лагеря подготовки из Ливии, которая совсем недавно пережила гражданскую войну и власти которой еще не сумели разоружить своих ополченцев. Проект, скорее всего, спонсируется Катаром и Саудовской Аравией, активно поддерживающими сирийских оппозиционеров, отмечает портал.



