
Россия будет содействовать социальным и гуманитарным проектам в Приднестровье, заявил во вторник глава администрации президента РФ Сергей Иванов на встрече с президентом Приднестровья Евгением Шевчуком. "Искренне хотел бы поздравить вас с убедительной победой на выборах в Приднестровье и вступлением в должность, - сказал С.Иванов. - Выражаю искреннюю признательность, что свой первый визит вы осуществили в Россию, в Москву".

Глава администрации президента РФ заверил, что "Россия будет всячески оказывать содействие в социальных проектах в Приднестровье". С.Иванов также отметил важность гуманитарных связей с республикой.




