
ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) изучает возможность введения круглогодичной скидки по международной студенческой карте ISIC, сообщает корпоративное телевидение перевозчика. "По результатам опроса, который РЖД провели на своем сайте, получить скидку на проезд надеется треть респондентов. При этом 70% опрошенных уже имеют международное удостоверение ISIC, почти 12% собираются оформить документ и 13% не знали о существовании такой карты", - отмечает телеканал.

Международное студенческое удостоверение действует в 120 странах мира. Дисконт-программы по нему в мире поддерживают гостиницы, авиакомпании, железные дороги, музеи, заведения общепита.

Сейчас "дочка" РЖД - ОАО "Федеральная пассажирская компания" - предоставляет 50%-ную скидку студентам на проезд на верхних полках в купе.


