
На западе Москвы погибла девочка-подросток, упавшая в шахту лифта.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, ее тело было обнаружено в шахте лифта около 14:00 по адресу: Рублевское шоссе, дом 44, корпус 2. По предварительной версии, смерть наступила в результате множественных травм после падения с высоты. Как школьница попала в шахту лифта, в настоящий момент выясняется.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт гибели подростка. "По предварительным данным, в результате инцидента погибла 13-летняя девочка", - сказал сотрудник пресс-службы.




