
Специалисты-взрывотехники ОМОН МВД по Дагестану обезвредили стоявшую на боевом взводе гранату, найденную у ворот частного дома на улице Загородной, в Махачкале, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану в воскресенье.

Как сообщил собеседник агентства, пакет с предметом, напоминающим взрывное устройство, был обнаружен приблизительно в 11:30. Прибывшие на место взрывотехники определили, что в целлофановом пакете находится граната РГД-5.

Представитель пресс-службы МВД по Дагестану сказал, что граната была обезврежена в 13:15. На месте работает оперативно-следственная бригада, определяется круг подозреваемых.
 
Источник в правоохранительных службах республики сообщил корреспонденту "Интерфакс-Юг", что в доме, у ворот которого была обнаружена граната, живет местная гадалка.




