
Человек, погибший в квартире в жилом доме на улице Главмосстроя в Москве, оказался манекеном, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев.

"Ранее сообщалось, что в ходе разбора завалов сгоревшей квартиры на втором этаже было обнаружено тело погибшего. При более детальном осмотре позднее выяснилось, что это не человек, а манекен, который хозяева квартиры зачем-то держали дома", - сказал Бобылев.

Он уточнил, что площадь пожара в доме составила 30 кв. метров. По обновленным данным, в результате пожара погиб один человек, еще двое были госпитализированы с отравлением угарным газом, спасены 12 человек.


