
В МИД России с крайним недоумением восприняли высказывания посла США в Москве Майкла Макфола, сделанные им в ходе выступления 25 мая с.г. перед студентами Высшей школы экономики. 

"Прозвучавшие оценки взаимодействия России и США по форме выходят далеко за грань дипломатического этикета, а по сути представляют собой преднамеренное искажение ряда аспектов российско-американского диалога", - говорится в заявлении МИД РФ, распространенном в понедельник вечером. 

"В частности, российское руководство никогда не использовало термин "привилегированные сферы влияния". Мы говорили и говорим о странах, с которыми нас связывают взаимные привилегированные интересы. Мы не применяем укоренившееся у американцев понятие "сфер влияния" в практической политике, в том числе в отношении Киргизии", - подчеркнули в российском внешнеполитическом ведомстве. 

"Что касается аэропорта "Манас", то М.Макфолу виднее, какие взятки и кому давал Вашингтон. Можем лишь сообщить, что лет десять назад администрация Дж.Буша заверяла о необходимости задействовать базу "Манас" на год-два. Понимаем, что у власти в Вашингтоне уже другая администрация, но это не снимает проблему предсказуемости и транспарентности американских действий в Центральной Азии. Посол должен быть в состоянии как минимум объяснить расхождение между словом и делом", - говорится в заявлении.

"Не менее непрофессионально", по мнению российской стороны, "прозвучали и утверждения М.Макфола о неких "увязках", которые якобы выдвигает Россия при обсуждении острых международных тем". "Заявлять, будто мы предлагали разменивать "Иран на Грузию", а "права человека в России - на Северную Корею" - значит, ничего не знать о позиции Москвы, в которой принципиальные вопросы, включая нераспространение ядерного оружия, являются безусловным приоритетом и не подлежат никакому торгу", - заявляют на Смоленской площади.

В МИД РФ затрудняются также понять, "почему такой приверженец свободы слова, как М.Макфол, решил бросить тень на высокопрофессиональную деятельность в США телеканала "Раша тудэй". "Казалось бы, он должен быть доволен появлением у американских граждан дополнительных источников информации", - отмечается в заявлении.

"Это уже не первый случай, когда заявления и действия господина Макфола, находящегося на столь ответственном посту, вызывают оторопь. В задачу послов, как мы понимаем, входит содействие поступательному развитию двусторонних отношений со страной пребывания на основе глубокого знания фактов, а отнюдь не раздраженное тиражирование небылиц в медийном пространстве", - напоминают в МИД РФ. 

"Такая ситуация тем более прискорбна, что с первых дней пребывания М.Макфола на посольской должности ему был обеспечен доступ к представителям всех федеральных органов исполнительной и законодательной власти России и он вроде бы должен был составить себе впечатление о реальной позиции Москвы по упомянутым выше вопросам", - говорится в заявлении.

Макфол, в свою очередь, не замедлил откликнуться на упреки российского МИДа в "непрофессионализме" и выходе "за грань дипломатического этикета. "Учусь ремеслу говорить более дипломатично", - написал он в понедельник вечером в своем микроблоге в "Твиттере".


