
Москвич доставлен в реанимацию после тренировки во Дворце Спорта "Динамо" на улице Лавочкина. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в минувшую субботу вечером на мужчину упали футбольные ворота.

"По предварительным данным, 47-летний мужчина во время тренировки любительских команд решил подтянуться на воротах, - рассказал собеседник агентства. - Незакрепленная конструкция не удержалась и упала на него". 

С открытой черепно-мозговой травмой пострадавший госпитализирован в реанимацию, его состояние врачи расценивают как тяжелое.

Решается вопрос о возбуждении уголовного дела, добавил собеседник агентства.



