
В Лондоне запустил вещание оппозиционный иранский телеканал "Раха-ТВ", сообщает в четверг британский телеканал "Скай-ньюс".

Новый телеканал будет вещать через спутник Eutelsat и на одном из Интернет-сайтов.

Руководство иранского телеканала ставит перед собой цель способствовать смене правящего режима в Иране. Отвечая на вопрос о том, как "Раха-ТВ" сможет достичь этой цели, если вещание блокируется на территории Ирана, его основатель Амир Хоссейн Джаханчахи сказал, что у него все равно будет большое влияние. "Они (иранские власти - ИФ) не могут все постоянно все блокировать. Люди смогут увидеть наши передачи", - выразил уверенность руководитель телеканала.




