
Глава ЦИК РФ Владимир Чуров назвал провокационным и путем голосования снял с обсуждения вопрос от представителя КПРФ, касающийся массовых акций в знак протеста против результатов выборов. 
	В ходе обсуждения доклада заместителя главы ЦИК РФ Леонида Ивлева член ЦИК с правом совещательного голосования, коммунист Кирилл Сердюков задал вопрос докладчику: "Не видите ли вы причинно-следственную связь между результатами выборов и массовыми выступлениями граждан?". 
	На это тут же отреагировал председатель Центризбиркома, прервав задававшего вопрос словами: "Это не относится к теме обсуждения. Я ставлю на голосование этот провокационный вопрос". 
	В результате в поддержку В.Чурова проголосовали практически все члены ЦИК с одним голосом "против", а воздержалась Елена Дубровина.


