
Госдума в пятницу приняла в третьем, окончательном чтении закон, наделяющий субъекты РФ правом выбирать губернатора не прямым голосованием населения региона, а местным парламентом.

Согласно этой модели выборов, каждая из партий, представленных в законодательном собрании, может предложить президенту РФ не более трех кандидатур на пост главы региона, причем их партийность значения не имеет. До момента внесения предложения эти партии обязаны провести консультации по данному вопросу с непарламентскими партиями, которые имеют свои отделения в регионе.

Президент из всех представленных ему кандидатур выбирает три и вносит их на рассмотрение регионального парламента, который проводит голосование по этим кандидатурам и избирает главой региона того, кто наберет наибольшее количество голосов депутатов.

Выдвигаемые партиями кандидаты в губернаторы к моменту внесения их кандидатур президенту РФ должны будут закрыть свои счета за рубежом и избавиться от иностранных активов. 

Они также обязаны представить сведения имущественного характера, о годовых расходах, о каждой сделке, если ее сумма превышает общий доход кандидата и его супруги (супруга) за три последних перед сделкой года, об источниках получения средств, за счет которых совершена сделка. Эти требования, помимо супруга, распространяются также на несовершеннолетних детей кандидата.

За данный закон проголосовали 305 депутатов, 93 были против.
Авторами данной законодательной инициативы выступила группа депутатов Госдумы, представляющих все парламентские фракции.
Перед голосованием представители всех четырех парламентских фракций заявили о своей позиции по данному документу; КПРФ и "Справедливая Россия" предупредили, что не будут голосовать за него.
Зсер Антон Беляков назвал этот закон "раскольническим". "Справедливая Россия" не сможет этот законопроект поддержать", - подчеркнул он.
По словам депутата, речь идет не только о политической позиции - законопроект, с точки зрения эсеров, прописан недостаточно хорошо с юридической точки зрения и, в частности, непонятно, как будут проводиться консультации с непарламентскими партиями и президентом при выдвижении кандидатур на пост главы региона.
Представитель фракции КПРФ Анатолий Локоть заявил, что за этот закон голосовать нельзя. По его словам, если он будет принят, то тем самым Госдума "открывает дверь, чтобы институт избрания губернаторов почил в бозе". "Мы возвращаемся к указному праву", - высказал мнение коммунист.
Он считает, что принятие данного закона чревато злоупотреблениями со стороны неуспешных губернаторов, которые смогут воспользоваться буквой закона, отказаться от прямых выборов и вновь возглавить регион через утверждение местным парламентом.
Между тем представитель фракции ЛДПР Сергей Иванов заметил, что либерал-демократы не делают "драмы из данного законопроекта". "Вы говорите: выборов не будет. Что, они сейчас есть?" - спросил депутат.
Иванов подтвердил прежнюю позицию ЛДПР, которая состоит в том, что главы субъектов РФ должны назначаться главой государства. "Не надо тратить деньги (на выборы - ИФ)", - заявил депутат.
Глава думского комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Владимир Плигин (фракция "Единая Россия") предупредил, что те, кто отказывается голосовать за данный законопроект, должны понимать свою ответственность за "возможные проблемы".
Плигин уверен, что законопроект не только учитывает региональную специфику и позволяет избежать серьезных конфликтов в период выборов губернаторов, но и повышает роль политических партий в выдвижении глав субъектов РФ. "Законопроект крайне важен. Это ответственное политическое решение исключает многие проблемы", - подчеркнул он.




