
По решению министра обороны Сергея Шойгу штатно-должностные категории военных медиков в армии и на флоте будут пересмотрены, заявил исполняющий обязанности начальника Главного военно-медицинского управления (ГВМУ) Минобороны, полковник медслужбы Вячеслав Новиков во вторник на слушаниях в Общественной палате РФ.

По его словам, актуальной проблемой для военной медицины является недофинансирование медицинских учреждений из бюджета в текущем году. "Мы получаем около 40% из бюджета средств от необходимой потребности. На эти цели нам необходимо около 10 млрд рублей, а мы получили только 4 млрд. Таким образом, 6 млрд руб. составляет дефицит бюджетных средств. Это не та сумма, которая могла бы позволить нам в полном объеме обеспечить медицинское обеспечение военнослужащих и военных пенсионеров", - отметил полковник.


