
Формирование в Греции правительства национального единства с участием оппозиции возможно лишь в случае ухода в отставку премьер-министра Георгиоса Папандреу, заявил в воскресенье лидер партии "Новая демократия" Антонис Самарас. "Я готов помочь стране, и сделаю это, если он (Г.Папандреу - ИФ) уйдет в отставку", - заявил А.Самарас журналистам.

В субботу Г.Папанреу выразил готовность быстро провести переговоры по формированию нового правительства вместе с оппозицией. Кроме того, премьер сообщил о готовности, если это потребуется, покинуть свой пост.




