
Проблематика противоракетной обороны в случае ее нерешенности может серьезно отбросить назад отношения между Россией и США, считают в МИД РФ.

"Мы рассчитываем, что проблемы в области ПРО не разрастутся до масштабов, когда в наших отношениях начнется реальный откат, реальное, глубокое похолодание, не говоря уже о ледниковом периоде. Надеемся, что этого удастся избежать. Но проблема ПРО потенциально может серьезно отбросить наши отношения назад и осложнить их, если мы не достигнем взаимоприемлемого решения", - сказал замминистра иностранных дел России Сергей Рябков в интервью радио "Голос России" в программе "Визави с миром".


