
У международного сообщества еще есть время для решения иранской ядерной проблемы, однако оно имеет границы, заявил во вторник президент США Барак Обама.

"Мы хотим найти дипломатическое решение иранской проблемы. Для этого еще осталось время, но оно не является неограниченным", - сказал он, выступая на Генассамблее ООН.

"Мы не сможем сдержать Иран, который будет обладать ядерным оружием. Он будет угрожать уничтожением Израиля, угрожать безопасности стран Персидского залива и стабильности мировой экономики. Иран может начать гонку ядерных вооружений в регионе и вынудит другие страны нарушить договор о нераспространении ядерного оружия. Именно поэтому целый ряд стран требует от иранского правительства отчетности. Именно поэтому США выполнит свой долг и не позволит Ирану получить ядерное оружие", - отметил он.


