
В городе Прокопьевске Кемеровской области на шахте "Зиминка" произошел взрыв метана, несколько человек погибли. "После взрыва возгорания на шахте не произошло. В момент взрыва на шахте находилось 90 человек. Они эвакуированы. Три человека погибли", - сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по региону. По словам источника в правоохранительных органах, на аварийном участке было восемь человек, пятеро смогли выйти. "В настоящее время уже известно о трех погибших", - сказал собеседник агентства.

В свою очередь, в ГУ МЧС по региону "Интерфаксу" сообщили, что на месте происшествия работает восемь отделений Прокопьевского ОВД СО и одна реанимационная группа. Тела погибших уже подняты на поверхность.

Чуть позже стало известно об одном пострадавшем. По данным МЧС, пострадавший, горняк 1972 г. р., получил ожоги дыхательных путей и госпитализирован в состоянии средней степени тяжести. 
Для расследования происшествия по распоряжению губернатора Кемеровской области Амана Тулеева в регионе уже создана комиссия. Семьи погибших получат материальную помощь. 

На месте происшествия работают представители угольной прокуратуры и Южно-Сибирского управления Ростехнадзора. Причем, как сообщается, специалисты ставят под вопрос первую версию произошедшего. Как сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" первый замглавы города Андрей Мамаев, комиссия по ликвидации ЧП на шахте "Зиминка" в Прокопьевске (Кемеровская область) не рассматривает в качестве версий аварии взрыв метана. По предварительным данным, на шахте произошло самопроизвольная посадка камер в выработке с выделением вредных газов. Как подчеркнул Мамаев, это одна из приоритетных версий случившегося.

Позднее в пятницу пресс-служба обладминистрации уточнила, что гибель шахтеров произошла из-за отравления скопившимся в смежных выработках газом. 

Однако, как сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в СУ СКР по региону, только один из погибших, помощник мастера участка, погиб от отравления угарным газом. Двое других погибли от множественных переломов. Таким образом, не подтверждается ранее указанная властями версия о том, что шахтеры могли задохнуться в результате образования вредных газов в выработках шахты.

Следственные органы по Кемеровской области возбудили уголовное дело по факту аварии по ч. 3 ст. 216 УК РФ ("нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц"). Санкцией статьи предусмотрено до семи лет лишения свободы. В настоящее время устанавливаются обстоятельства произошедшего и круг лиц, причастных к преступлению.

В свою очередь, замдиректора по научной работе Института угля СО РАН, профессор Виктор Зыков сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь", что не исключает гибель шахтеров в результате пренебрежения ими правилами техники безопасности. "Шахтеры имеют самоспасатели, но зачастую они мешают выполнению каких-либо действий под землей, и их оставляют в стороне. Когда происходит выделение газа или взрыв, то шахтеры просто не успевают их подключить, и задыхаются", - сказал собеседник агентства, отметив, что вытеснение кислорода метаном происходит в считанные секунды, и человек теряет сознание уже после двух-трех вдохов. Он также отметил, что нарушение правил и требований промышленной безопасности являются причиной 90% аварий на шахтах.

Как сообщалось, около 2:00 по местному времени (0:00 мск) на шахте "Зиминка" в Прокопьевске произошла вспышка метана. В результате три человека погибли, один пострадал, более 90 человек были эвакуированы с предприятия. Для расследования происшествия по распоряжению губернатора Кемеровской области Амана Тулеева в регионе создана комиссия. Семьи погибших получат материальную помощь.

Известно, что ранее к шахте предъявлялись претензии по части соблюдения требований промышленной безопасности. 
Авария на "Зиминке" стала второй за неделю. В четверг возгорание произошло на шахте "Комсомолец" (г.Ленинск-Кузнецкий, Кемеровская область), работа предприятия в связи с ликвидацией последствий случившегося приостановлена. Пострадавших и погибших не было.



