
Россия направляет в Сирию военнослужащих для охраны военных объектов, сообщил в пятницу американскому телеканалу NBC представитель вооруженных сил США. По его словам, Москва направила корабль с небольшим контингентом военнослужащих для защиты порта и военной базы в сирийском порту Тартус. 

В свою очередь военно-дипломатический источник в Москве сообщил "Интерфаксу-АВН" в пятницу, что к берегам Сирии отправляется один из больших десантных кораблей Черноморского флота. Как уточнил собеседник агентства, на его борту находится группа морских пехотинцев Черноморского флота, которым поставлена задача в случае необходимости обеспечить защиту инфраструктуры пункта материально-технического обеспечения ВМФ России, который расположен в сирийском порту Тартус. 




