
Байкеры Москвы и Подмосковья намерены добиваться пересмотра наказания в виде одного года заключения приезжему из Азербайджана, виновного в гибели мотоциклиста после драки на рынке в Сергиевом Посаде.
Как заявил "Интерфаксу" в пятницу активист одного из мотосообществ Арсений Райский, в субботу у Троице-Сергиевой Лавры пройдет сбор подписей под официальными обращениями в прокуратуру, областную администрацию и полицию. В акции планируют принять участие порядка 100 членов мотоклубов Москвы и Московской области, добавил он.
По его словам, байкеры возмущены мягким приговором торговцу с рынка "Меркурий" в Сергевом Посаде Бахтияру Алиеву, ударившему год назад московского мотоциклиста Леонида Фролова, который позже скончался в больнице.
"Мы будем требовать от полиции служебной проверки по факту халатности при расследовании преступления и контроля за ситуацией со стороны правительства Подмосковья. Кроме этого, в прокуратуру области будет направлено требование о внесении протеста на приговор", - сказал Райский.
В минувшую среду Сергиево-Посадский суд приговорил к одному году лишения свободы в колонии-поселении уроженца Азербайджана Алиева, после удара которого скончался Фролов в июле прошлого года.



