
Энгельсский районный суд Саратовской области вынес обвинительный приговор бывшему начальнику следственного изолятора N3 Энгельса Александру Ананьеву и двум заключенным этого СИЗО по делу о пытках заключенного Юрия Нефедова, сообщает областная прокуратура.

По версии следствия, в марте 2008 г. Нефедов, отбывавший срок, а также подсудимые Олег Черкасов и Анатолий Прохоров были доставлены в СИЗО N3. В камере СИЗО Черкасов и Прохоров заставили Нефедова под пытками написать явку с повинной об убийстве Николая Балашова ("криминального авторитета" - ИФ). Это было сделано при пособничестве Ананьева, говорится в сообщении.

За истязание Нефедова суд приговорил Черкасова к 7,5 годам, а Прохорова к 5,5 годам колонии строгого режима. Действия Ананьева суд квалифицировал по статьям УК РФ "превышение должностных полномочий" и "пособничество в истязании" и приговорил его к 3 годам 1 месяцу колонии общего режима.




