
Тамбовский заштатный клирик дьякон Сергей Баранов уверен, что приговор девушкам из панк-группы Pussy Riot не соразмерен тому, что они совершили, а сами подсудимые вскрыли "многочисленные язвы и болячки" Русской православной церкви.

На своей страничке в Facebook дьякон написал открытое письмо патриарху Кириллу с просьбой снять с него духовный сан, а также объявил о "полном и безусловном разрыве отношений с Русской православной церковью Московского патриархата".

"Я долго шел к этому решению, наблюдая все то, что происходит внутри РПЦ. Мне было очень тяжело наблюдать многочисленные внутрицерковные разборки, которые куда хуже, чем в миру. Я практически потерял веру в священничество", - сказал "Интерфаксу" Сергей Баранов.

В Русской православной церкви категорически опровергли заявление диакона Сергия Баранова о том, что приговор Хамовнического суда Москвы по делу "Pussy Riot" был основан на некоем решении церковного суда по данному вопросу.

Замглавы Управления делами патриархии архимандрит Савва (Тутунов) назвал "прискорбным" тот факт, что упомянутый клирик Тамбовской епархии решил отказаться от сана. При этом собеседник агентства заметил, что к настоящему моменту отец Сергий и так уже был заштатным клириком.


