
Медиа-магнат Руперт Мердок обещал сотрудникам ежедневной газеты The Sun, что в скором времени начнет издавать новый еженедельный таблоид "Сан он Санди", сообщает в пятницу британская телерадиокорпорация BBC.
	Он объявил об этом на встрече в штаб-квартире газеты в Уоппинге (Лондон). Заявление медиа-магната стало ответом на опасения сотрудников газеты The Sun, что в скором времени таблоид могут закрыть. Однако Мердок ясно дал понять, что не просто хочет продолжать издавать газету, но и планирует расширить ее.
	Мердок прилетел в Лондон в связи с тем, что The Sun вновь оказался в центре скандала. На минувшей неделе пятеро сотрудников таблоида были арестованы британской полицией по подозрению в коррупции и подстрекательстве к совершению должностных преступлений, отмечает телеканал. Еще пятеро журналистов газеты были арестованы по аналогичным обвинениям в ноябре прошлого года.
	"Я уверен, что мы сможем пройти через это и выйти еще сильнее, - написал он до этого в письме сотрудникам организации. - Мы делаем все возможное, чтобы помогать арестованным - они смогут вернуться к работе уже до решения суда, потому что никто не считается виновным, пока не доказана его вина, и они останутся в наших рядах в случае оправдания судом".
 


