
В Боливии все больше полицейских присоединяются к протестам, участники которых требуют повышения зарплат и пенсий.

Как передает Би-би-си, президент страны Эво Моралес вынужден был досрочно прервать свой визит в Бразилию, где он участвовал в конференции ООН по устойчивому развитию "Рио +20". По словам министра боливийского правительства Карлоса Ромеро, Моралес готов встретиться с протестующими.

Массовые беспорядки начались в боливийском городе Ла-Пас в четверг, когда несколько десятков полицейских в гражданской одежде вместе с женами попытались штурмом взять казармы, находящиеся вблизи президентского дворца.

Протесты распространились и на другие боливийские города.


