
Группа участников "Русского марша", который проводился в сквере Космонавтов в Красноярске, попыталась устроить несанкционированное шествие по улицам города, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" заместитель начальника пресс-службы ГУ МВД России по Красноярскому краю в понедельник Владимир Юрченко.

"Днем после законной акции группа молодых людей вышла на несанкционированное шествие. Несмотря на неоднократные предупреждения со стороны полицейских, молодые люди попытались продолжить движение в Советском районе Красноярска. В результате 12 человек были задержаны и доставлены в отдел полиции. Решается вопрос о возбуждении административного дела", - сообщил В.Юрченко.

Он добавил, что в остальном акция прошла без происшествий. Всего, по данным собеседника агентства, в санкционированной акции участвовало около 100 человек.




