
Полиция в Свердловской области ищет хулиганов, которые в ночь на пятницу направили лазерный луч на кабину пилота пассажирского "Боинга", который заходил на посадку в аэропорт "Кольцово" в Екатеринбурге, сообщает пресс-служба Уральского управления на транспорте МВД РФ.

"Поступило сообщение от руководителя полетов аэропорта "Кольцово", что при заходе на посадку воздушного судна Боинг-737 рейсом "Минеральные Воды - Екатеринбург - Норильск" на расстоянии примерно 10 км от взлетно-посадочной полосы со стороны поселка Косулино был направлен луч зеленого цвета в кабину пилота", - говорится в сообщении.

В самолете находились 69 пассажиров и 7 членов экипажа, опасного груза не было. Борт благополучно совершил посадку.



