
В пригороде Сыктывкара горит жилой дом, идет эвакуация жителей.

"Около 22:00 на пульт дежурного ЦУКС МЧС РФ по Северо-Западному федеральному округу поступила информация о том, что в поселке Заречье (пригород Сыктывкара) возник пожар в жилом доме", - сообщили "Интерфаксу" в понедельник вечером в пресс-службе регионального управления МЧС России.

Жилой дом двухэтажный, трехподъездный, на данный момент площадь пожара составляет 150 кв м.

"Идет эвакуация жильцов дома. Информация уточняется", - сказал собеседник агентства. 




