
Сотрудники полиции в Волгоградской области задержали съемочную группу телеканала "НТВ" и поросенка после интервью с председателем местного комитета по ветеринарии. "В Волгоградской области задержана съемочная группа "Программы Максимум". Корреспондент Андрей Суханов был схвачен в здании областного комитета по ветеринарии. Вместе с ним задержали оператора, а также поросенка, который пришел с Сухановым на прием к председателю комитета Галине Аликовой", - говорится в сообщении на сайте "НТВ".

По данным телеканала, Суханов взял у Аликовой интервью на тему массового забоя свиней в частных подсобных хозяйствах области, после чего съемочную группу встретил наряд полиции. "Журналисты были доставлены в 4-е отделение полиции Волгограда, где их держат до сих пор. Поросенок при задержании не пострадал и тоже находится в отделении полиции. Сначала его унесли в отдельный кабинет - вероятно, для снятия показаний. Позже поросенка доставили в помещение, где содержится корреспондент", - отмечается в сообщении.

Представитель ГУ МВД региона Светлана Смольянинова сообщила "Интерфаксу", что журналист и оператор телеканала НТВ при съемке сюжета об АЧС в регионе выпустили живого поросенка в здание областного комитета ветеринарии. Вахтер попыталась помешать сотрудникам СМИ выпустить поросенка, а потом сообщила об инциденте в полицию.

"В настоящее время корреспондент и оператор программы "Максимум" находятся в полиции. На них будет составлен протокол об административном правонарушении за мелкое хулиганство, а также протокол по ст. 10. 8 административного кодекса Волгоградской области о нарушении правил действующего карантина, которые будут переданы на рассмотрение мировому судье", - пояснила Смольянинова. Он также добавила, что будет решена и участь поросенка.

"В настоящее время он находится в полиции как вещдок. А затем, в соответствующими карантинными мероприятиями, он будет изъят и усыплен. Но это уже дело ветеринарных служб", - сказала представитель ГУ МВД региона.


