
Общество "Синих ведерок" (ОСВ) обратилось к столичным властям с требованием построить подземный переход на Ленинском проспекте, где на нерегулируемом переходе регулярно гибнут пешеходы, сообщил координатор ОСВ Петр Шкуматов. "В пятницу я наблюдал очередную трагедию на Ленинском проспекте в районе пересечения с улицей Ляпунова в районе дома 46. Иномарка насмерть сбила пешехода на "зебре", - сказал П.Шкуматов в воскресенье "Интерфаксу".

По его словам, активисты общества написали письмо мэру Москвы Сергею Собянину и руководству центра организации дорожного движения Москвы "с требованием построить в этом месте подземный переход, либо установить светофор".




