
Сайт Федеральной антимонопольной службы (ФАС) может заработать в нормальном режиме в субботу, сообщила пресс-секретарь ведомства Ирина Кашунина.
	В настоящее время продолжается DDoS-атака на ресурс.
	"Специалисты решают проблему, сайт может заработать в нормальном режиме уже завтра", - сообщила "Интерфаксу" И.Кашунина, добавив, что к решению проблемы подключились эксперты "Лаборатории Касперского".
	Сайт ФАС не доступен для просмотра с середины среды. С этого времени, по словам И.Кашуниной, на него началась DDoS-атака, количество запросов неимоверно выросло.
	Она также добавила, что ФАС в ближайшее время обратиться в управление "К" МВД по поводу хакерской атаки.
 


