
Пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков заявил, что действующий президент Дмитрий Медведев уже оказал абсолютно исчерпывающую поддержку кандидату на высший государственный пост Владимиру Путину.
	Он не согласился с мнением известного режиссера, руководителя народного штаба в поддержку В.Путина Станислава Говорухина, который упрекнул Д.Медведева в недостаточной поддержке кандидата в президенты.
	"Безусловно, Станислав Говорухин пользуется большим уважением и авторитетом, относиться к нему по-другому просто нельзя. Вместе с тем, если говорить о поддержке президентом кандидатуры Владимира Путина на предстоящих выборах главы государства, то главная поддержка уже была оказана, и она абсолютно исчерпывающая. Сделано это было, когда Дмитрий Медведев на съезде "Единой России" предложил кандидатуру Владимира Владимировича на пост президента от партии", - заявил Д.Песков в пятницу "Интерфаксу". 
	"В остальном же и президент, и премьер занимаются конкретными делами в ежедневном режиме, конкретные результаты этих дел и являются поддержкой кандидату В.Путину", - отметил пресс-секретарь премьера.



