
Председатель "Независимого экспертно-правового совета", правозащитница Мара Полякова считает, что рассмотрение в общем порядке дела обвиняемого в дезертирстве Андрея Попова дает ему шанс на оправдательный приговор даже после того, как он признал свою вину в дезертирстве.
	"Суду предстоит выяснить причину (признания Попова - ИФ): может быть, на него оказывали давление, может, он боится, что ему будет хуже, если он не признается. Может, его запугали, сказали: "все равно тебя осудят, лучше ты признайся, тогда тебе меньше дадут"", - сказала Полякова агентству "Интерфакс-Поволжье".
	По мнению правозащитницы, мотивы признания могут быть самыми неожиданными. 
	"Совсем не обязательно, что солдат совершил преступление. В судебном процессе все это может проясниться. Шанс на оправдательный приговор у Попова есть", - считает М.Полякова.



