
Лидер националистического объединения "Русские" Дмитрий Демушкин заявил, что не будет предоставлять прокуратуре данные о членах движения, которые надзорный орган затребовал в рамках проверки. "Мы дадим ответ, что объединение действует и изначально создано без регистрации в органах власти, а информация о членах объединения разглашаться не будет, так как является конфиденциальной", - сообщил "Интерфаксу" Д.Демушкин.

Он напомнил, что прокуратуру заинтересовали документы, касающиеся деятельности объединения за 2011-2013 годы, включая те, которые касаются источников финансирования, сведений об учредителях и участниках движения.

"Этнополитическое объединение "Русские" не имеет никаких счетов, не образовывало юрлица, не получает никаких пожертвований из-за рубежа, и существует исключительно на деньги учредителей и сторонников объединения, которые являются гражданами России", - сказал Д.Демушкин.

Он напомнил, что в надзорном органе националистам дали всего три дня для сбора затребованной документации и бумаг.



