
Офицер полиции в столице Башкирии из ревности зарезал жену и мужчину, а затем предпринял попытку суицида, сообщает пресс-центр МВД. 

В субботу около 10:30 в Советском районе Уфы, 44-летний майор полиции, сотрудник МВД Башкирии нанес смертельные ножевые ранения жене и неизвестному мужчине, предположительно в квартире убитого, говорится в сообщении. Затем полицейский пытался покончить жизнь самоубийством, нанеся себе резаные раны предплечий и груди. Он госпитализирован. 

По предварительным данным, мотивом преступления явилась ревность, отмечает пресс-центр. 

На место происшествия выехал министр внутренних дел республики Башкирия и следственно-оперативная группа. По данному факту будет принято процессуальное решение.



