
Основатель финансовой пирамиды МММ Сергей Мавроди заявил о закрытии МММ-2011.

В субботу на сайте С.Мавроди (http://sergey-mavrodi.com) было опубликовано видеообращение, в котором он заявил об отмене "режима спокойствия", который вводился для прекращения паники среди вкладчиков. "За те две недели, пока он длился, много чего произошло. В частности, дела эти безумные совершенно понаоткрывали. Сначала в Москве, а потом, глядя на нашу дорогую столицу, и ещё в ряде регионов. Против неустановленных лиц, совершивших неустановленные деяния в неустановленном месте и неустановленным способом. Смешно. Да не до смеха", - сказал С.Мавроди.

По его словам, "никакому "успокоению" и прекращению паники все это не способствовало". "Никакое возобновление работы МММ-2011, о котором я две недели назад с такой надеждой говорил (указывая, тем не менее, на огромные сложности), в этих новых нынешних реалиях уже попросту невозможно. Нужно уметь смотреть правде в глаза. Как бы горька она ни оказывалась", - сказал создатель финансовой пирамиды.

Как заявил С.Мавроди, все средства МММ-2011 будут пущены на выплаты участникам по формуле "номинал плюс 10% минус уже полученное". При этом начнутся выплаты с вкладов до 10 тыс. рублей. "Однако на всех денег, разумеется, не хватит. Пирамида! Долгов всегда больше, чем ресурсов. Недостающие средства будем забирать из МММ-2012", - заявил С.Мавроди.

По его оценке, со всеми расплатиться удастся за два-три месяца.


