
Столичная мэрия отказала оппозиции, представляемой Сергеем Удальцовым, в согласовании шествия по Тверской улице и митинга на Манежной площади 6 мая, предложив в качестве альтернативы Фрунзенскую набережной и стадион "Лужники".
"Сегодня прошли переговоры в правительстве Москвы по поводу "Народного марша" 6 мая. Нам было отказано в проведении шествия по Тверской улице с последующим митингом на Манежной площади", - сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов. Он отметил, что отказ был мотивирован репетицией парада в этот день и соответствующим режимом на территории, прилегающей к Кремлю. "Нам было предложено провести шествие от Фрунзенской набережной до стадиона "Лужники" с проведением там митинга, однако нас этот вариант не устраивает", - сказал оппозиционер.
Он отметил, что переговоры будут продолжаться, "до конца недели мы должны решить этот вопрос". "Мы согласимся на любой альтернативный вариант, при условии проведения акции в пределах Садового кольца", - сказал Удальцов.
В минувший понедельник оппозиция подала в столичную мэрию уведомление о проведении так называемого "Марша миллионов" 6 мая по Тверской улице.
Ранее Удальцов заявлял, что на "Марш миллионов" прибудут около 20 тыс. человек из других регионов страны. "Должны быть проведены перевыборы как парламента, так и президента. Это наше основное требование, и мы будем за это бороться", - сказал оппозиционер. Идею провести в Москве "Марш миллионов" лидер "Левого фронта" озвучил 10 марта на Новом Арбате на митинге, посвященном итогам президентских выборов. 
Он пояснял, что организаторы "Марша миллионов" не намерены устраивать беспорядки и выходить за рамки закона во время уличной акции. "Мы подали (заявку на) тот маршрут, который для нас предпочтительнее. Теперь ответ за мэрией. В течение трех дней они должны либо согласовать этот маршрут, либо предложить свои альтернативы", - пояснял Удальцов в прямом эфире радиостанции "Коммерсант FM". Оппозиционер высказывал мнение, что акция будет действительно массовой, ожидается уровень активности, который был в декабре и в феврале (во время митингов на Болотной площади и проспекте Академика Сахарова - ИФ). 
Между тем накануне, 24 апреля, мэрия согласовала шествие оппозиции по Якиманке с последующим митингом-концертом на Болотной. "Во второй половине дня (1 мая – ИФ) с 15 до 18 часов согласовано шествие с митингом на Болотной площади движения "Солидарность", - сообщал глава департамента региональной безопасности столицы Алексей Майоров.
Удальцов, комментируя первомайские акции мероприятие, ранее указывал, что представители "Левого фронта" планируют принять участие в первомайской демонстрации членов и сторонников КПРФ по улице Якиманка, а также в митинге "За свободную Россию" на Болотной площади в тот же день.



