
Компания Samsung Electronics будет устанавливать в своих интернет-телевизорах (Samsung Smart TV), предназначенных для продажи в России и странах СНГ, сервисы "Яндекса" в качестве "домашних", говорится в сообщении компаний.

В телевизорах Smart TV, предназначенных для продажи в странах СНГ, будет предустанавливаться виджет с сервисами "Яндекса": новости, пробки, погода, телепрограмма, афиша и фото дня. Кроме того, в рамках стратегического партнерства, о котором договорились компании, в интернет-телевизорах Samsung поиск будет осуществляться с помощью поисковика "Яндекс", главная страница которого будет предлагаться пользователям Smart TV в качестве домашней.

Еще одним направлением сотрудничества компаний станут смартфоны с мобильной операционной системой bada 2.0 (собственная ОС Samsung) - на них также будут доступны сервисы "Яндекс", говорится в сообщении.

По словам сотрудников российского представительства Samsung, первые модели смартфонов с bada 2.0 (Wave 3, Wave M и Wave Y) должны появиться на российском рынке в течение ближайшего месяца.



