
В ближайшие часы в столичном регионе после нескольких дней оттепелей начнется значительное понижение температуры воздуха, сообщила "Интерфаксу" гендиректор Гидрометеобюро Москвы и Московской области Алексей Ляхов.

По его словам, после 21:00-22:00 температуры в Москве должны стать отрицательными и к утру они опустятся до -5..-7 градусов. В субботу днем температура, как ожидается, также составит -5..-7 градусов.

Он отметил, что после пятничного снегопада в условиях оттепели образовалась снежная каша на тротуарах и дорогах, которая при понижении температуры превратится в гололедицу.

Глава метеобюро отметил, что примерно до вторника следующей недели температура воздуха в столице в дневные часы составит -6..-8 градусов, а по ночам будет опускаться до -10..-16 градусов. При этом в отдельные ночи по области может быть -19..-21 градус.

"К женскому празднику - 8 марта температура поднимется и будет составлять около ноля градусов", - сообщил Ляхов.




