
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что приветствовал бы создание международного трибунала в отношении президента Грузии Михаила Саакашвили, но считает, что в настоящий момент это нереально. "Если бы спросили меня, я бы ответил: "Да". Просто потому, что я считаю, что это (нападение Грузии на Южную Осетию в 2008 году - ИФ) было вопиющее нарушение норм международного права", - заявил президент РФ Дмитрий Медведев в интервью Первому информационному кавказскому каналу, телекомпании "Russia Today" и радиостанции "Эхо Москвы". "Но с учетом того, что здесь вряд ли можно опираться только на позицию России, думаю, что создание подобного трибунала в настоящий момент нереально", - добавил глава государства. 
Окончательный суд, по мнению Медведева, будет творить история, а промежуточный - грузинские избиратели.
Он также отметил, что не считает нужным принимать во внимание позицию Сената США, заявившего, что присутствие российских военных на территории Абхазии и Южной Осетии является оккупацией грузинской территории. "Я думаю, что эти формулировки Сената ни на чем не основаны. Они отражают вкусовые пристрастия отдельных престарелых членов Сената, которые в силу субъективных причин симпатизируют тем или иным людям", - сказал Медведев. "Это иностранный парламент, мне до него нет абсолютно никакого дела. Мне безразличны их формулировки", - подчеркнул президент РФ. Он отметил, что "ему не стыдно" за указы о признании независимости Абхазии и Южной Осетии. "Иначе эту трагедию не остановить было никак", - убежден глава государства. 
При этом он полагает, что вопрос о вступлении России в ВТО  не станет предметом политического торга с Грузией, само же вступление было бы возможно до конца 2011 года. "Шансы вступить до конца года в ВТО довольно высоки. Если грузинское руководство проявит мудрость, - это один из тех моментов, который мог бы стать если не поворотной точкой, то точкой соприкосновения, вокруг которой можно было бы начать восстановление сначала нормальных торгово-экономических отношений, а потом, глядишь, и дипломатических отношений", - заявил глава российского государства. В то же время он подчеркнул, что если Грузия под маркой вступления в ВТО будет пытаться протолкнуть изменение политических реалий, "то мы, конечно, на это не пойдем". "И здесь даже ВТО не будет той ценой, которая может быть заплачена", - сказал Медведев.
В то же время, по словам главы государства, несмотря на высокие шансы завершить переговорный процесс до конца года, есть ряд политических препятствий. "Здесь есть политические преграды. Если они в какой-то момент сработают, то тогда мы можем оказаться отброшенными к началу переговорного периода. Это будет плохо для всех, включая, естественно, саму ВТО", - сказал Медведев. "Нам наши грузинские коллеги пытаются протолкнуть новое издание политической проблемы, а именно: пункты пропуска, кто чего контролирует, давайте позовем туда Евросоюз. Наша позиция проста: если вы хотите знать о движении товаров, в том числе транзитных товаров, через территорию Абхазии и Южной Осетии, мы готовы такую информацию давать, причем в электронном виде, самым современным образом", - отметил президент. "Я об этом договорился с президентом Швейцарии, а вчера говорил об этом с президентом Обамой. В этом смысле мы готовы идти на швейцарские предложения", - добавил он. 



