
В Калининградской области введена в боевой состав системы предупреждения о ракетном нападении (СПРН) новая радиолокационная станция (РЛС) класса "Воронеж-ДМ". Приказ о вводе станции отдал президент Дмитрий Медведев. По его словам, это сигнал Западу о готовности России адекватно отвечать на угрозы, которые несет в себе европейская ПРО. 
Прибыв в расположение воинской части, где расположена РЛС, верховный главнокомандующий прошел на командный пункт. Командующий войсками Воздушно-космической обороны генерал-лейтенант Олег Остапенко рапортовал ему о готовности станции к вводу в боевой состав. Медведев отдал приказ о вводе ее в боевой состав. Затем глава государства поздравил личный состав РЛС с надеждой на то, что станция сбоев не даст. "Надеюсь, что станция будет работать как следует, будет выполнять все поставленные перед ней задачи", - сказал он, пожелав личному составу успехов.
Справка
Российская загоризонтная РЛС системы дальнего обнаружения высокой заводской готовности "Воронеж-ДМ" разработана НПК НИИ дальней радиосвязи (НПК "НИИДАР"). Дальность обнаружения баллистических целей у РЛС данного типа составляет от 4 тыс. км до 6 тыс. км.
Наземные радиолокационные станции (РЛС) являются одним из основных элементов систем предупреждения о ракетном нападении и контроля космического пространства.
РЛС типа "Воронеж" предназначена для контроля воздушно-космического пространства с целью получения информации предупреждения о ракетном нападении и передачи ее на пункты государственного и военного управления, формирования необходимой информации, в том числе для систем противоракетной обороны.
В непрерывном режиме станция обеспечивает обнаружение, сопровождение и классификацию баллистических космических и аэродинамических объектов, а также засекает старты баллистических и крылатых ракет, стартующих с пусковых установок на континентальной части и из районов патрулирования в мировом океане.
Станция определяет район старта, рассчитывает траекторию полета, время и место падения ракеты.
РЛС типа "Воронеж" также может использоваться в качестве национальных средств мониторинга и контроля воздушной и надводной обстановки. Проект станции разработан в ОАО "Научно-производственный комплекс "НИИ дальней радиосвязи".
Расположенная в поселке Пионерское Калининградской области РЛС "Воронеж-ДМ" входит в состав системы предупреждения о ракетном нападении (СПРН). 
Первая РЛС этого типа была сооружена в поселке Лехтуси (Ленинградская область) для контроля северо-западного ракетно-опасного направления. Она находится на опытном боевом дежурстве, готовится к постановке на боевое дежурство. Вторая такая станция развернута в районе Армавира (Краснодарский край) на юго-западном направлении.

По оценке командующего войсками Воздушно-космической обороны генерал-лейтенанта Олега Остапенко, ввод в строй этой РЛС существенно расширит информационные возможности системы предупреждения о ракетном нападении. "Она даст возможность осуществлять действенный контроль ракетных пусков на всю глубину европейского континента, а также из акватории Северной Атлантики. Это позволит, в том числе, контролировать работу и системы ЕвроПРО", - сказал ранее журналистам Остапенко.
По его словам, станция в Калининграде обладает уникальными качествами и намного расширяет спектр задач информационного характера для последующего принятия решений высшим руководством страны.
В частности, станция обладает техническими и тактическими характеристиками, выгодно отличающимися от РЛС предыдущего поколения, а по точности измерения параметров ее возможности значительно выше, поскольку эта станция работает в дециметровом диапазоне радиоволн, уточнил он. "У нее гораздо ниже уровень энергопотребления и объем технологической аппаратуры", - сказал он.
В связи с применением в станциях нового поколения современного технологического оборудования процесс обслуживания этих РЛС существенно оптимизирован, вследствие чего количественный состав персонала, задействованного ежедневно, в несколько раз ниже, чем на РЛС типа "Днепр", "Дарьял" и "Волга".
Командующий также отметил, что станции, создаваемые по технологии высокой заводской готовности, строятся в рекордно короткие сроки. Время развертывания РЛС высокой заводской готовности всего 1,5-2 года, в то время как для ее предшественниц этот период составлял 5-9 лет. "Эта технология позволяет при необходимости наращивать технические возможности станции в целях повышения ее обнаружительных характеристик", - добавил Остапенко.
Станция, по мере наращивания ее возможностей она, будет охватывать до 6 тыс. км и держать одномоментно порядка 500 объектов, уточнил глава Минобороны Анатолий Сердюков на совещании президента с Вооруженными силами РФ во вторник. Он подтвердил, что с 1 декабря начнут действовать войска Воздушно-космической обороны и введение станции станет существенным вкладом для их развития. 
Президент, в свою очередь, надеется, что ввод в строй новой РЛС в Калининграде будет воспринят западными партнерами как сигнал готовности России адекватно отвечать на угрозы, которые несет в себе европейская ПРО.
"Я рассчитываю, что данный шаг будет воспринят нашими западными партнерами как первый сигнал готовности нашей страны к адекватному ответу на те угрозы, которые несет в себе система ПРО нашим стратегическим ядерным силам", - заявил он.
Президент подчеркнул, что министерство обороны России на основании решения главы государства приступило к реализации мер, объявленных им 23 ноября, для противодействия соответствующим планам по европейской ПРО.
Он добавил, что новая РЛС "Воронеж-ДМ" является инструментом контроля воздушно-космического пространства, и "сама по себе, конечно, не несет угрозы нашим соседям".
"Ее создание не закрывает двери для диалога, для обсуждения тех вопросов, которые мы с нашими коллегами ведем", - подчеркнул президент, отметив, что возможности станции позволяют использовать информацию в интересах общеевропейской системы ПРО.
"Но еще раз повторяю: в данной ситуации окончательные подходы должны быть сформулированы странами НАТО, США и европейскими партнерами", - заявил Медведев.
Однако, если сигналы России на ситуацию вокруг ЕвроПРО не будут услышаны западными партнерами, то будут предприняты другие средства защиты, в том числе жесткие меры противодействия и развертывания ударных группировок, обещает президент. 






