
Собственники дома в Большом Козихинском переулке, 25 пожаловались в прокуратуру на градозащитников, которые не дают снести здание.
	Как сообщил "Интерфаксу" председатель правления ТСЖ "Вектор" Анзори Хасия во вторник, работам мешают активисты, деятельность которых, по его словам, можно квалифицировать как захват чужой собственности.
	"Сейчас по словам Романа Ткача (градозащитника - ИФ) в здании находится человек, и мы не можем вести работы дальше", - сказал председатель правления ТСЖ.
	Он подчеркнул, что организованная группа, которая препятствует работам на объекте, не дает жильцам реализовать свое право собственности.
	"Фактически это процесс захвата чужой собственности. В связи с этим собственники обратились сегодня в межрайонную Пресненскую прокуратуру", - сказал Хасия.
	Он подчеркнул, что сейчас работы на объекте не ведутся.



