
Число граждан России, ставших жертвами пожара в отеле "Гранд-парк авеню" в столице Таиланда Бангкоке, увеличилось до двух, сообщили журналистам местные медицинские работники и официальные лица.

По их данным, в субботу в реанимации одной из больниц от отравления угарным газом умер мужчина - турист из России. Тем самым, число россиян, погибших в результате пожара, выросло до двух человек. 

Ранее погибла россиянка. Директор одной из больниц сообщил журналистам, что она отравилась угарным газом.

Всего при пожаре в отеле "Гранд-парк авеню" пострадали 14 россиян.

Между тем, власти Бангкока распространили заявление, в котором отмечается, что большинство пострадавших при пожаре уже выписаны из больниц.


