
Пермские полицейские задержали утром в воскресенье группу граждан, устроивших драку с применением оружия возле бара на улице Бушмакина. 

"В дежурную часть отдела полиции Орджоникидзевского района было доставлено 12 человек. У одного из них был изъят травматический пистолет. Один из участников драки с ранением голени был госпитализирован. Мужчине оказана медицинская помощь. Из больницы он выписан", - сообщает пресс-служба ГУ МВД по Пермскому краю. 

Причина конфликта выясняется, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. 



