
У крупного торгового центра на юго-востоке столицы совершено ограбление.  

Как уточнили "Интерфаксу" в пресс-службе московской полиции, инцидент произошел около торгового центра на Тихорецком бульваре. В понедельник вечером двое неизвестных под угрозой применения насилия отобрали у двух мужчин поясную сумку с крупной суммой денег, после чего скрылись на автомобиле Audi. По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, от рук грабителей пострадали граждане Китая. Прибывшим оперативникам они сообщили, что в результате нападения у них похищено 8,8 млн рублей.

В городе введен план "Перехват", принимаются меры к розыску и задержанию грабителей.



