
Пассажирский самолет, выполнявший рейс из Санкт-Петербурга в Астрахань, вынужденно приземлился в Воронеже из-за повреждения стекла в кабине пилота, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетческих службах воронежского авиаузла.

"Самолет CRJ-200 авиакомпании "Акбарс-Аэро" выполнял рейс из Санкт-Петербурга в Астрахань. Находясь в московской воздушной зоне, экипаж доложил о растрескивании лобового стекла. В результате командир воздушного судна принял решение о вынужденной посадке в аэропорту Воронежа", - отметил собеседник агентства.

Он уточнил, что на борту самолета находились 56 пассажиров. Никто из них в результате вынужденной посадки не пострадал.


