
Следственные органы СКР по Костромской области возбудили уголовное дело в отношении двух сотрудников полиции, подозреваемых в превышении полномочий с применением насилия, сообщает СК РФ в среду.

По версии следствия, 16 февраля сотрудники отделения полиции N11 межмуниципального отдела МВД России "Мантуровский" в помещении служебного кабинета с целью получения признательных показаний избили местного жителя, вызванного для дачи объяснения по сообщению о преступлении.

"Потерпевший впоследствии был госпитализирован в районную больницу с множественными ушибами", - говорится в сообщении.



