
Петербургские оппозиционеры, предъявляя удостоверения журналистов, пытаются помешать проведению выборов на округах Красненькая Речка и Петровский, сообщил "Интерфаксу" высокопоставленный источник в петербургском отделении партии "Единая Россия". "Они предъявляют удостоверения, заходят в избирательные участки и буквально пытаются забраться в кабинки для голосования", - сказал собеседник.

Собеседник подчеркнул, что действия оппозиционеров не оказывают большого влияния на ход голосования. "Их действия в целом не мешают проведению выборов. Комиссии работают слаженно", - подчеркнул собеседник.




