
Генеральная прокуратура России утвердила обвинительное заключение по делу о теракте в столичном аэропорту "Домодедово" и направила материалы уголовного дела в суд.

В качестве обвиняемых по делу, сообщает Генпрокуратура РФ в четверг, проходят Ислам и Илез Яндиевы, Ахмед Евлоев и Башир Хамхоев. Им инкриминируется совершение преступлений по нескольким статьям УК РФ, в том числе теракт, убийство двух и более лиц, бандитизм и др.

"Как полагает следствие, подрыв самодельного взрывного устройства с поражающими элементами произвел террорист-смертник Магомед Евлоев - участник банды Аслана Бютукаева "Рияд-Ас-Салихин", входивший в состав созданного Доку Умаровым преступного сообщества "Имарат Кавказ", - говорится в сообщении, переданном в "Интерфакс".


