
Избирательная кампания по повторным выборам президента в Южной Осетии соответствует демократическим стандартам, заявил в воскресенье журналистам наблюдатель от Франции в составе международной миссии наблюдателей CIS-EMO Дикрок Оливье. "Ход избирательной кампании полностью соответствует демократическим стандартам, участки оборудованы соответствующе, везде присутствуют представители кандидатов", - сказал он.

При этом Д.Оливье высоко оценил уровень развития демократии в Южной Осетии. "Уровень развития демократических процессов в Южной Осетии высокий и полностью соответствует международным стандартам. Высокая явка избирателей на выборах говорит о высоком уровне гражданской ответственность граждан республики, о высоком уровне политической жизни вообще", - добавил он.




