
В столичном регионе в понедельник ожидается ливень с порывами ветра до 15 м/с, местами возможны град и гроза, сообщает пресс-служба ГУ МЧС России по Москве.
"В черте города во время сильных порывов ветра возможны: падения деревьев, рекламных стендов и щитов, фонарных столбов, листов железа с крыш зданий, обрывы линий электропередач и контактной сети городского транспорта", - отмечается в сообщении.
Кроме того, из-за сильных дождей в столице возможны подтопление пешеходных и проезжих частей.
"В связи с этим ГУ МЧС РФ по Москве, обращается к автомобилистам с просьбой воздержаться от перемещений по городу на своих автомобилях, до прекращения порывов ветра и уменьшения осадков, настоятельно рекомендует пешеходам и водителям соблюдать правила дорожного движения", - подчеркнули в министерстве.
Ранее аналогичное предупреждение было выпущено в Подмосковье.



