
Около 10 человек задержаны сотрудниками полиции при попытке проведения несанкционированной акции у здания Центризбиркома, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве во вторник.

"Группа молодых людей предприняла попытку проведения несанкционированной акции у здания ЦИК в центре города. Сотрудниками полиции были задержаны около 10 человек", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, задержанные будут направлены в территориальные отделы полиции для составления протоколов.

Ранее член исполкома незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Аверин сообщил "Интерфаксу" о задержании 26 участников несанкционированной акции оппозиции, всего, по его словам, в акции участвовали более 30 человек.


