
В Тульской области выплачивают компенсации пострадавшим от урагана жителям города Ефремов, в местные органы власти с заявлениями обратились уже более 600 человек, сообщили "Интерфаксу" в субботу в горадминистрации.

По словам собеседника агентства, с заявлениями о получении помощи в связи с причинением вреда здоровью обратились 27 человек. Из них 21 горожанин уже получил матпомощь, остальные оформляют документы на ее получение. Также произведены первые выплаты по возмещению ущерба, причиненного объектам недвижимости.




