
Мужчина упал в воскресенье утром на пути в московской подземке, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД. "Сегодня утром на станции Алма-Атинская Замоскворецкой линии метрополитена произошло падение мужчины на жесткий путь", - сказал собеседник агентства, не уточняя состояние упавшего. В настоящее время на месте происшествия работают медики и сотрудники полиции. Выясняются обстоятельства произошедшего.

Движение поездов на станции полностью восстановлено в 12:02, сообщили "Интерфаксу" в национальном центре управления в кризисных операциях МЧС РФ.


