
В Москве на мужчину напали неизвестные, ударили его ножом и сбросили в реку.
	Как сообщил источник "Интерфакса" в правоохранительных органах, нападение произошло утром в воскресенье. Тонущего мужчину в Обводном канале Москвы-реки в районе Малого Каменного моста заметили прохожие, которые вызвали спасателей.
	Сотрудники МЧС извлекли его из воды, после чего мужчина рассказал о подробностях произошедшего. По словам потерпевшего, на него напали выходцы с Северного Кавказа.
	О причинах конфликта мужчина досказать не успел, так как потерял сознание.
	"Раненый госпитализирован, в эти минуты ему делают операцию. Помимо травм, врачи выявили у него переохлаждение - температура воды в Москве-реке сейчас составляет около 6 градусов", - сообщил собеседник агентства.
	На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.



