
Уголовное дело в отношении бывших руководителей Банка Москвы Андрея Бородина и Дмитрия Акулинина возбуждено швейцарской прокуратурой по наводке российских коллег.

"Между прокуратурами двух стран существует соглашение о сотрудничестве, в рамках которого ведется совместное расследование ряда громких уголовных дел. Именно по наводке правоохранительных органов РФ швейцарские прокуроры начали расследование в отношении экс-руководителей Банка Москвы, которых они заподозрили в отмывании денег через швейцарские банки", - сообщил "Интерфаксу" высокопоставленный источник в правоохранительных органах.

По его словам, по взаимной договоренности расследование проводится конфиденциально.


