
МИД России настаивает, что мандат наблюдателей ЕС в Грузии не распространяется на Южную Осетию и Абхазию.
	Как говорится в сообщении МИД РФ, опубликованном на сайте ведомства, в пятницу замминистра иностранных дел России Григорий Карасин принял нового главу Мониторинговой миссии Европейского союза в Грузии (ММЕСГ) Анджея Тышкевича. 
	"С российской стороны внимание главы ММЕСГ было обращено на то, что мандат Миссии ЕС распространяется исключительно на зоны Грузии, прилегающие к Южной Осетии и Абхазии, как это зафиксировано в договоренностях президента РФ Дмитрия Медведева и президента Франции Николя Саркози от 8 сентября 2008 года", - сообщает МИД.
	Ранее Тышкевич заявил в интервью "Интерфаксу", что европейские наблюдатели требуют доступа в Абхазию и Южную Осетию.


