
Актер, режиссер и священнослужитель Иван Охлобыстин объявил о создании политической партии "Коалиция Небо", основанной на положениях придуманной им доктрины.

Как заявил Охлобыстин на пресс-конференции в среду в Москве, официально он собирается представить партию 25 апреля.

Актер и священнослужитель считает, что те, у кого есть талант общественного деятеля, должны его использовать в нынешней общественной и политической ситуации в России. "Сейчас ситуация странная, время смутное, общество не знает чего хочет, а мы знаем, - заявил Охлобыстин.



