
Мосгорсуд в среду оставил под стражей до 8 июня обвиняемого по делу "Оборонсервиса" Максима Закутайло.

"Суд рассмотрел жалобу адвоката Закутайло на решение суда, продлившего арест, и отклонил ее", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда в среду.

9 апреля Хамовнический суд продлил срок ареста фигуранта. Следователь в суде настаивал на продлении ареста фигуранта. Он заявил, что закончить расследование уголовного дела в срок невозможно, в отношении фигуранта было возбуждено новое уголовное дело, которое необходимо расследовать. "Находясь на свободе, Закутайло может скрыться от суда, следствия",- сказал представитель Главного военно-следственного управления.

Он отметил, что срок следствия по делу "Оборонсервиса" продлен до 8 июня 2013 года.



