
Пакистанский суд в субботу приговорил к смерти офицера полиции, которого признали виновным в убийстве либерально настроенного губернатора крупнейшей провинции страны Пенджаб, сообщает британская телерадиокорпорация Би-Би-Си.

Один из наиболее влиятельных и высокопоставленных политиков Пакистана, губернатор провинции Пенджаб Салман Тасир, был застрелен в январе этого года в столице страны Исламабаде. С.Тисир был членом правящей Народной партии Пакистана и выступал с резкой критикой в адрес строгих исламских законов против богохульства, действующих в стране.

Убийство было воспринято как знак того, что угроза со стороны экстремистов в стране остается более чем реальной, отмечает Би-Би-Си.




