
В Минобороны отрицают существование планов переподчинения Главного разведывательного управления Генштаба Вооруженных сил РФ и называют "полной чушью" разговоры о недееспособности этой спецслужбы.
	"В ходе формирования нового облика Вооруженных Сил Главное разведуправление Генштаба одно из немногих, которое прошло реформирование без существенных изменений. Я имею в виду изменений с точки зрения ослабления оперативных подразделений. Напротив, оно было избавлено от избыточного навеса многочисленных подразделений обеспечения аппарата в Москве в целях максимального сосредоточения на оперативной работе", - заявил журналистам статс-секретарь - заместитель министра обороны РФ Николай Панков.



