
Режиссер Алексей Балабанов, автор многих кинокартин и в том числе кинофильма "Брат-2", заявил, что равнодушен к истории с агитационными плакатами Михаила Прохорова, поскольку не знает, кто он такой. Об этом он коротко рассказал корреспонденту Interfax.ru в ответ на просьбу высказать свое отношение к использованию в социальной рекламе лидера "Правого дела" строчки, похожей на фразу из "Брата-2".

“Я к этому никак не отношусь, потому что, во-первых, я не знаю, кто такой Михаил Прохоров. А во-вторых, это фильм старый, и права принадлежат продюсеру. Обращайтесь к продюсеру, пожалуйста. Моего мнения тут никакого быть не может”, - подчеркнул режиссер.



