
Зампред Отдела внешних церковных связей Московского патриархата архимандрит Филарет (Булеков) выступил с опровержением сообщений ряда СМИ о возможных местах встречи патриарха Кирилла с папой Римским Франциском.

"Распространяемые различными, в том числе зарубежными, изданиями предположения о возможных датах или местах подобной встречи со ссылкой на слова председателя ОВЦС митрополита Илариона являются домыслами журналистов", - заявил архимандрит Филарет.

На днях в ряде СМИ появилась информация о том, что в настоящее время якобы идет подготовка к встрече папы и патриарха Кирилла на нейтральной территории. В качестве вариантов приводился ряд зарубежных стран.




