
Атомная подводная лодка "Екатеринбург", на которой в конце 2011 года возник серьезный пожар, может придти на ОАО "Центр судоремонта "Звездочка" (Северодвинск, Архангельская область) для проведения ремонта 21 июня, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник на заводе.
	"Приход лодки "Екатеринбург" в Северодвинск ожидается 21 июня, но, возможны изменения (в дате - ИФ)", - сказал собеседник агентства.
	"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением данной информации у представителей северодвинской верфи.


