
Замглавы Минфина РФ Алексей Саватюгин может покинуть ведомство в ближайшее время, сообщили агентству "Интерфакс" несколько источников на финансовом рынке.

По словам одного из них, это может произойти в ближайшие дни. Речь не идет о переходе в другой орган власти, добавил источник. Преемник Саватюгина пока не определен, сказал он. "Если отставка состоится, пост заместителя министра финансов может оставаться вакантным в течение месяца, - пояснил источник. - Сейчас рассматривается несколько кандидатов на его место, в том числе люди, которые в Минфине до сих пор не работали".

Информацию о поиске кандидата подтвердил и другой источник на финансовом рынке. Поиски, по его словам, идут уже как минимум месяц. Собеседник также отметил, что.Саватюгин с 4 июля намерен был уйти в отпуск на полтора месяца. "Не исключено, что из отпуска он в Минфин не вернется", - сказал он.

Источник в одном из финансовых ведомств уверен, что должность Саватюгина "зарезервирована за Барсуковым (директор департамента финансовой политики Минфина РФ Сергей Барсуков - ИФ)".


