
В МИД России заявили, что Москве нужны только юридические гарантии ненаправленности ПРО США против России.

"Нам необходимы надежные юридические гарантии", - сказал "Интерфаксу" источник в МИД России.

"Речь идет о серьезном вопросе обеспечения нашей национальной безопасности, поэтому нам нужны гарантии, которые смогут обеспечить ее нерушимость", - добавил источник агентства.

Собеседник агентства подчеркнул, что обсуждение данного вопроса идет в условиях, когда США "уходят даже от выработки четких критериев ненаправленности системы против России".



