
В Москве с удовлетворением восприняли назначение 17 августа Лахдара Брахими на пост спецпредставителя ООН/ЛАГ по Сирии. 

Как отмечает в субботу МИД РФ, бывший министр иностранных дел Алжира хорошо известен как опытный дипломат, имеющий богатый миротворческий опыт. "Исходим из того, что Л.Брахими будет строить свою работу на платформе уже имеющейся "дорожной карты" сирийского урегулирования - мирного плана К.Аннана и Итогового коммюнике июньской министерской встречи "Группы действий" по Сирии в Женеве, а также соответствующих решений СБ ООН", - подчеркивается в сообщении. 



