
Председатель Госдумы Сергей Нарышкин заработал в 2011 году 5 миллионов 71 тысячу 640 рублей. Сведения депутатов о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера за прошлый год размещены в субботу в базе данных нижней палаты парламента. С.Нарышкин также задекларировал земельный участок площадью 2500 кв.метров, жилой дом в 126,7 кв.метра и квартиру в 224 кв.метра.

Его супруга заработала за прошлый год более 1 миллиона 117 тысяч рублей. В ее собственности также находится земельный участок под дачное строительство с хозяйственным строением - 25 соток, квартира - 139 кв.метров в общей долевой собственности, где супруге принадлежит одна четвертая часть, еще одна квартира 166,8 кв.метра и машино-место в 18 кв. метров.




