
Тела пропавших туристов из Санкт-Петербурга обнаружены в Ловозерском районе Мурманской области, сообщает пресс-служба регионального ГУ МЧС. "Тела двух погибших мужчин обнаружены в районе озера Ловозеро в 12:35 мск понедельника", - говорится в сообщении ведомства.

Причину смерти туристов будут выяснять следственные органы.

СКР по Мурманской области проводит процессуальную проверку по факту гибели туристов. По предварительной информации, группа из тринадцати жителей Санкт-Петербурга сплавлялись на байдарках по горной реке. Погибшие мужчины отделились от остальных участников и не прибыли к месту сбора в назначенное время.

На место происшествия, находящееся в труднодоступном районе Мурманской области, направлена следственно-оперативная группа.


