
ГУ МВД России по Петербургу и Ленинградской области завершило внеочередную переаттестацию личного состава, сообщил начальник управления Михаил Суходольский на совещании с руководящим управления составом в четверг.
	С 6 по 28 июля 2011 года 86 аттестационных комиссий рассмотрели материалы в отношении свыше 31,5 тыс. сотрудников, из них порядка 30,5 тыс. аттестованы в полицию и другие подразделения внутренних дел,  цитирует М.Суходольского пресс-служба управления.
 	В частности более 28 тыс. сотрудников рекомендованы для прохождения службы без ограничений, около двух тыс. рекомендованы для прохождения службы на один год с учетом достижения предельного возраста пребывания на службе. 
 	В отношении 674 сотрудников по различным основаниям (упущения по службе, наличие дисциплинарных взысканий) принято решение рекомендовать к назначению с понижением. Около двух тысяч сотрудников будут уволены по сокращению штатов.



