
Во Всемирном фонде защиты дикой природы (WWF) считают, что РФ должна выполнить решение Международного трибунала ООН по морскому праву и отпустить активистов Greenpeace и судно Arctic Sunrise.

"Вчера Международный трибунал уже свое слово сказал на эту тему, потребовав немедленно отпустить людей и судно. Так что надо исполнять решение суда. Мне, по сути, добавить нечего. Надо этому следовать", - заявил глава российского отделения WWF Игорь Честин в субботу на проходящем в Москве Общероссийском гражданском форуме, отвечая на вопрос организаторов мероприятия о ситуации вокруг активистов Greenpeace.

Как сообщалось, в пятницу Международный трибунал ООН по морскому праву удовлетворил требование Нидерландов в качестве временной меры освободить судно Arctic Sunrise и всех находившихся на нем лиц.



