
Глава правительства РФ Владимир Путин поблагодарил съезд "Единой России" за его поддержку кандидатом в президенты РФ и пообещал сделать все для развития России.

"Я хочу поблагодарить все, кто находится в этом зале. Со словами благодарности хочу обратиться ко всем гражданам России - и тем, которые являются безусловными , многолетними сторонниками того, что мы делаем и делает ваш покорный слуга, и тех, кто в чем-то сомневается", - заявил В.Путин, выступая на съезде "Единой России", который единогласно поддержал его выдвижение кандидатом в президенты на выборах в 2012 году.




