
Предполетная медицинская комиссия допустила к полету второго пилота самолета Як-42, потерпевшего авиакатастрофу под Ярославлем, несмотря на имеющееся у него нервное заболевание, заявил журналистам глава технической комиссии МАК Алексей Морозов.
	"Предполетный медицинский контроль экипаж прошел успешно. При этом по второму пилоту комиссия также дала положительное заключение. Между тем, он ранее в частном порядке обращался за медпомощью, у него был установлен полинейропатический синдром", - подчеркнул А.Морозов.
	При этом глава МАК Татьяна Анодина призвала ужесточить медицинский контроль членов экипажей перед осуществлением полетов. 
	"Мы дали рекомендации ужесточить прохождение врачебной летной экспертизы членов экипажей, которым предстоит отправляться в полет", - подчеркнула Анодина.



