
Почти все клиенты обанкротившегося туроператора "Ланта-тур вояж" получили страховое возмещение от компании "Ингосстрах", сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" руководитель службы по связи с общественностью страховщика Владимир Клейменов.

Он сообщил, что по состоянию на 20 ноября 2012 года размер перечисленного страхового возмещения составляет 97,590 млн руб. Страховое возмещение получили 6040 клиентов по 2673 требованиям.

Размер финансовой гарантии "Ланты-тур вояж" составлял 100 млн руб. "Еще есть несколько клиентов, которые должны донести документы, - пояснил В.Клейменов. - Оставшихся двух с небольшим миллионов как раз хватит, чтобы выплатить им страховое возмещение".

Он также сообщил, что пострадавшим от банкротства туроператора туристам была возмещена не полная стоимость тура, а сумма, пропорциональная стоимости тура - 51% от стоимости, так как общая сумма ущерба пострадавших клиентов "Ланта-тур вояж" составила 197,7 миллиона.


