
Один из представителей рода Нарышкиных - 65-летний Петр Нарышкин, проживающий в Южно-Африканской республике, не исключает, что может стать претендентом на унаследование обнаруженного в Петербурге фамильного клада.

"По российским законам, насколько мне известно, мне не на что претендовать, ведь я не являюсь родственником по прямой линии… Но, возможно, если не найдется других родственников, и если найдется адвокат, который будет готов заняться этим делом, - почему бы и не претендовать", - сказал Петр Нарышкин в эфире телеканала "НТВ Санкт-Петербург" в пятницу.

Нарышкин рассказал, что попал в Африку после учебы в университете в Швейцарии: он захотел кардинально изменить жизнь и нашел работу на одном из фермерских хозяйств в Зимбабве.

"О кладе я узнал от сестры моей жены. Нарышкины - это другая ветвь нашей семьи, я не знаю, как мы связаны, но это удивительная история. Первое, что я подумал - как же им удалось спрятать так, что никто об этом не узнал", - добавил он.


