
Экс-мэр Москвы Юрий Лужков заявил о выходе из Русского географического общества (РГО) из-за того, что на одном из последних заседаний ему якобы не дали встретится Владимиром Путиным.

О намерении выйти из Общества Лужков сообщил в письме на имя президента общества, губернатора Московской области Сергея Шойгу. "Накануне заседания, которое состоялось 10 апреля, я как член РГО получил приглашение прибыть в Санкт-Петербург и принять участие в его работе", - пишет бывший градоначальник.

"Понимая важность деятельности общества, я собирался присутствовать на заседании, однако буквально через полчаса - час приехал курьер и без объяснения причин потребовал вернуть приглашение, поэтому заседание состоялось без моего участия, - отметил Лужков. - Эта ситуация не прошла незамеченной СМИ, и была расценена ими как "прогул" с моей стороны".

"Для меня очевидно, что изъятие приглашения было продиктовано не географическими, а политическими мотивами. Тем не менее два месяца назад я обратился к вам за официальными разъяснениями, однако ответа до сих пор не получил", - сообщил Лужков в письме Шойгу.

"Поскольку данная ситуация является недостойной не только по отношению ко мне, но и не делает чести самому Русскому географическому обществу, прошу в дальнейшем считать меня свободным от членства в этой организации", - отметил экс-мэр.

В интервью "Интерфаксу" Лужков предположил, что таким образом было решено не допустить его встречи с Владимиром Путиным, присутствовавшим на заседании.


