
Следственные органы возбудили уголовное дело по факту смерти мужчины в результате избиения во время дорожного конфликта, сообщает пресс-служба СК РФ.

"Следственными органами Главного следственного управления Следственного комитета России по городу Москве возбуждено уголовное дело по факту гибели мужчины и причинения тяжких телесных повреждений другому в результате дорожного конфликта, произошедшего на Ленинградском проспекте города Москвы (ч. 4 ст. 111 УК РФ, п.п. "а,б" ч. 3 ст. 111 УК РФ)", - говорится в сообщении пресс-службы.

По данным следствия, 22 сентября в районе дома 41 на Ленинградском проспекте между компанией мужчин, находившихся в автомобиле BMW, и двумя лицами, находившимся в автомашине Lancer, произошел конфликт. В результате драки водитель Lancer получил множественные удары, в том числе бейсбольной битой. От полученных телесных повреждений он скончался. Его пассажир был доставлен в больницу. Компания мужчин, находившихся в BMW скрылись с места происшествия.

"В настоящее время ведется розыск лиц, причастных к совершению указанного преступления. Расследование уголовного дела продолжается", - отмечает пресс-служба СК РФ.


