
Группа "Друзей Сирии" 20 сентября проведет встречу в Голландии, где будет обсуждаться вопрос о введении новых санкций против сирийского режима, сообщил в понедельник МИД Нидерландов. 

На встрече будет обсуждаться вопрос о введение многими странами санкций против режима Башара Асада. Введение ограничительных мер в финансовом секторе будет одной из основных тем встречи.
В МИД Нидерландов сообщили, что министр иностранных дел Нидерландов Ури Розенталь надеется усилить давление на сирийский режим путем усиления санкций со стороны как можно большего количества стран. 

Как ожидается, во встрече примут участие более 50 стран, в том числе соседние с Сирией государства, а также страны-члены Лиги арабских государств. 



