
Нарушения миграционных правил в Краснодарском крае будут жестко пресекаться вне зависимости от пола, национальности или религиозной принадлежности нарушителей, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе администрации Краснодарского края Александра Ткачева в пятницу.

Пресс-служба администрации Краснодарского края прокомментировала сообщения некоторых СМИ, согласно которым "губернатор Краснодарского края Александр Ткачев якобы заявил, что так называемая "казачья полиция" будет предотвращать массовое переселение на Кубань представителей республик Северного Кавказа".

Что касается национального аспекта, "то указанная тема затрагивалась в выступлении губернатора Кубани на коллегии ГУ МВД по краю исключительно как рекомендация полиции усилить контроль за миграционными процессами", - подчеркнули в пресс-службе.

"В последние несколько месяцев на Кубани зарегистрировано несколько случаев столкновений между мигрантами и местным населением. В связи с этим власти края намерены принять ряд дополнительных мер по недопущению незаконной миграции. Эта работа будет проводиться в строгом соответствии с законодательством РФ", - отметили в пресс-службе.

По словам представителя пресс-службы, "казачьи дружины создаются для недопущения межнациональных конфликтов и сохранения мира в регионе, где исторически проживают более 100 народов".


