
Структуры Михаила Ходорковского финансировали общественные организации, представители которых впоследствии вошли в рабочую группу президентского совета по правам человека, занимавшейся экспертизой по так называемому "второму делу "ЮКОСа", сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.
"В рамках так называемого "большого дела ЮКОСа" были получены документы, которые свидетельствуют о том, что общественная организация "Открытая Россия", учредителем которой была нефтяная компания М.Ходорковского, в начале 2000-х годов финансировала, в частности, правозащитное общество "Мемориал", Московскую Хельсинкскую группу, фонд "Общественный вердикт" и т.д." , - сказал собеседник агентства. Он напомнил, что впоследствии представители этих организаций занимались общественной экспертизой второго дела в отношении М.Ходорковского в рамках рабочей группы Совета при президенте по правам человека. Источник уточнил, что в 2003-2004 гг. "Открытая Россия" перечислила в общей сложности свыше 50 миллионов рублей на счета тех общественных организаций, в состав которых входят члены рабочей группы, занимавшейся экспертизой "дела "ЮКОСа".
В СК РФ подтвердили существовании документов, свидетельствующих о финансировании структурами Михаила Ходорковского общественных организаций, занимавшихся экспертизой "второго дела "ЮКОСа". "В материалах дела "ЮКОСа" платежи, о которых идет речь, действительно фигурируют", - заявил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
Правозащитники уже отреагировали на прозвучавшие заявления. Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов опроверг эти сведения. "Попытка таким образом скомпрометировать результаты общественно-правовой экспертизы мне кажется, мягко говоря, попыткой с негодными средствами", - заявил Федотов "Интерфаксу" в воскресенье. "Мой совет - учите материальную часть", - заявил он.
Федотов заявил: "В составе экспертов, которые под эгидой президентского Совета проводили экспертизу по второму делу "ЮКОСа", не было ни одного члена Совета, который имел бы отношение к названным им организациям. Ни одного". "Например, Людмила Михайловна Алексеева, глава МХГ, не входила в состав экспертов, которые занимались независимой экспертизой по второму делу "ЮКОСа". Ирина Ясина, которая возглавляла "Открытую Россию" тоже не входила в экспертную группу. В эту группу входили совершенно другие люди - специалисты высшего уровня в области уголовного права, процесса, налогового и конституционного права", - сказал глава Совета.
"Вообще из членов Совета этой экспертизой занимались только два человека - Тамара Георгиевна Морщакова, судья Конституционного суда в отставке и ваш покорный слуга. Причем роль Тамары Георгиевны сводилась лишь к тому, чтобы систематизировать выводы экспертов, а моя - к тому, чтобы передать доклад главе государства", - заявил Федотов.

В аналогичном духе высказались и адвокаты экс-главы "ЮКОСа". "Это абсолютная глупость. Все эксперты - и из России, и иностранные - совершенно независимые люди", - сказал "Интерфаксу" Юрий Шмидт. "Ни для кого никогда не было секретом, что в состав Совета по правам человека при президенте РФ входят люди из организаций, которые финансировала "Открытая Россия", но это делал фонд, а не компания "ЮКОС" или М.Ходорковский", - подчеркнул защитник. Как отметил он, информация о помощи, которую фонд оказывал общественникам, - "битая сенсация".


