
Следственные органы города Балаково Саратовской области возбудили уголовное дело в отношении 35-летней женщины, до смерти забившей свою новорожденную дочь.

По версии следствия, 1 августа пьяная женщина обнаружила, что ее трехмесячная дочь не дышит, сообщается на сайте следственного управления СКР по региону. Пытаясь привести девочку в чувство, женщина несколько раз ударила её по лицу, но, видимо, не рассчитала сил. Ребенок скончался.

Судебно-медицинское исследование показало, что смерть девочки наступила в результате тупой травмы головы. Действия её матери квалифицированы по статье УК РФ ("Причинение смерти по неосторожности").


