
Общая сумма задекларированного дохода мэра столицы Сергея Собянина за 2012 г. составила 5 млн 320,5 тыс. рублей, следует из сведений о доходах, имуществе и обязательствах имущественного характера, опубликованных во вторник на официальном сайте правительства Москвы.

Доходы градоначальника в 2011 г. составляли 5 млн 71,8 тыс. рублей. Супруга Собянина в 2012 г. заработала 42 тыс. 43 рубля, годом ранее - 31 тыс. 850 рублей.

В собственности мэра, как и год назад, совместно с супругой - квартира площадью 118 кв. м, гараж площадью 26,8 кв.м. Кроме того, в пользовании Собянина квартира площадью 308 кв. м (совместно с супругой и дочерью). В сведениях о доходах, опубликованных на сайте, по-прежнему отмечается, что ни Собянин, ни его супруга и дочь не имеют транспортных средств в собственности.

Между тем из данных о доходах членов правительства Москвы, опубликованных в середине апреля, следует, что многие из заместителей мэра в 2012 году заработали больше Сергея Собянина: доход заммэра по вопросам транспорта Максима Ликсутова, назначенного на эту должность в сентябре 2012 года, составил 269,98 млн рублей, заместителя мэра Москвы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петра Бирюкова - 5,57 млн рублей, заммэра, главы стройкомплекса Марата Хуснуллина - 5,56 млн рублей. Заместитель Собянина по вопросам экономической политике Андрей Шаронов в прошлом году заработал также больше своего начальника - 10,85 млн рублей.


