
Личности боевиков, уничтоженных в ночь на субботу в Чечне, установлены, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главы республики. "Ими оказались объявленные за совершение тяжких и особо тяжких преступлений в федеральный розыск Сайхан Кусумов 1987 г.р. и Альберт Алихаджиев, 1986 г.р. Оба являются уроженцами села Самашки Ачхой-Мартановского района Чечни", - сказал собеседник агентства.

Ранее сообщалось, что в столице Чечни были уничтожены два боевика, прибывшие в Грозный по поручению лидера незаконных вооруженных формирований Доку Умарова с целью совершения теракта против главы Чеченской республики Рамзана Кадырова.

В пресс-службе главы Чечни сообщили также, что в операции по ликвидации боевиков принимали участие пять человек во главе с начальником Курчалоевского РОВД Хамзатом Эдильгириевым.

Непосредственное руководство спецоперацией осуществлял глава Чечни Р.Кадыров.



