
Большинство участников шествия против так называемого "антимагнитского закона" в центре Москвы разошлись.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в конечной точке маршрута акции, на пересечении проспекта Сахарова с Садовым кольцом, продолжают оставаться несколько десятков активистов оппозиции. Периодически они выкрикивают различные лозунги с критикой руководства страны и против принятого закона, запрещающего гражданам США усыновлять детей из России.

Лидеры оппозиции, которые участвовали в шествии, в частности, Сергей Удальцов и Алексей Навальный, также покинули место проведения после того, как пообщались с журналистами и своими сторонниками.

В настоящее время полицейский вертолет продолжает облет маршрута прошедшего по Бульварному кольцу шествия. Сотрудники полиции, которые продолжают дежурить, с помощью громкоговорителей напоминают, что все, кто участвовал в акции, могут пройти к метро, свернув свои плакаты.



