
Митинг в поддержку кандидата в президенты РФ премьер-министра Владимира Путина на Большой спортивной арене "Лужников" завершился, передал корреспондент "Интерфакса".

О завершении мероприятия объявила ведущая митинга, руководитель общественной приемной Владимира Путина Ольга Баталина. "Давайте завершим наш митинг главными словами: "Россия, Путин", - сказала О.Баталина. Собравшиеся на трибуне участники акции вторили ей.

Как ранее передал корреспондент "Интерфакса", участники митинга начали покидать Большую спортивную арену "Лужников".




