
Минобороны России не планирует призывать женщин на военную службу, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в управлении пресс-службы и информации Минобороны.

"На протяжении всей российской истории военная служба по призыву, как долг и обязанность, традиционно касалась, прежде всего, мужчин. Исключением можно считать лишь начальный период Великой Отечественной войны", - отметили в управлении.

Тогда сотни тысяч женщин были мобилизованы и направлены в действующую армию и в тыловые соединения, сказал представитель Минобороны.

В то же время собеседник отметил, что ничто не мешает женщинам пойти на военную службу. "Сегодня женщины уже имеют возможность проходить военную службу. В Вооруженных Силах сейчас служат около 50 тысяч военнослужащих женского пола во всех видах и родах войск, из которых около 3 тысяч - на офицерских должностях, в том числе 28 в звании "полковник" и 1 - "генерал-майор", и более 46 тысяч на должностях сержантского и рядового состава", - сказал представитель Минобороны.

При этом все военнослужащие женского пола проходят военную службу по контракту, пояснил он.


