
Лидер "Гражданской платформы" Михаил Прохоров спокойно воспринял планы Алексея Навального баллотироваться в президенты России. "У нас свободная страна. Если кто-то хочет в президенты - нет ничего проще, пусть строит свою партию и выдвигается", - написал Прохоров в пятницу в своем "твиттере".

В ночь на пятницу Навальный в эфире телеканала "Дождь" сказал: "Я хочу стать президентом, я хочу изменить жизнь в стране".

По словам оппозиционера он постарается сделать так, чтобы "миллионы человек, которые живут в этой стране, для которых нефть и газ текут из земли, не жили в нищете и убожестве, а жили нормально, как в европейских странах и не хуже, чем эстонцы".


