
Мировой суд Москвы отложил на 17 августа рассмотрение уголовного дела частного обвинения в отношении музыкального критика Артемия Троицкого, которое было возбуждено по заявлению бывшего участника группы "Агата Кристи" Вадима Самойлова.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", судья приняла решение перенести рассмотрение данного дела в связи с неявкой ответчика – Троицкого. По ее словам, от музыкального критика не поступило в суд ходатайство о рассмотрении дела без его участия, поэтому, согласно законодательству, суд не имел возможности продолжить рассмотрение данного дела.



