
Власти Москвы одобрили проект планировки северного дублера Кутузовского проспекта от Молодогвардейской транспортной развязки до ММДЦ "Москва-Сити" вдоль Смоленского направления МЖД. "Москве необходима эта дорога, которая напрямую свяжет Минское шоссе с комплексом "Москва-Сити", тем самым разгрузит Кутузовский проспект и западный сектор города в целом", - сказал мэр Москвы Сергей Собянин на заседании правительства города в пятницу.

Председатель Москомархитектуры Андрей Антипов уточнил на заседании, что северный дублер Кутузовского проспекта планируется к реализации как скоростная дорога в обход Одинцово, что обеспечит включение магистралей Москвы в систему европейских транспортных перевозок.

Проект планировки предусматривает, что новая дорога пройдет по эстакадам и тоннелям вдоль Смоленского направления МЖД, практически не затронув жилой сектор. "Магистраль пройдет преимущественно по эстакадам, начиная с "Москва-Сити", пересекая реку Москву двумя мостовыми переходами до Рублевского шоссе с южной стороны Смоленского направления МЖД", - пояснил глава Москомархитектуры. Далее, по его словам, дорога пройдет от Рублевского шоссе до северо-западной хорды с северной стороны Смоленского направления МЖД, выйдет на МКАД на строящуюся транспортную развязку магистрали в обход Одинцово.

Протяженность магистрали - 11 км, она включает в себя два мостовых перехода, три эстакады, четыре пешеходных перехода.

По его словам, дорога запроектирована в три полосы движения в каждом направлении. Интенсивность движения транспорта достигнет 4,6 тыс. единиц в час в одном направлении.




