
Ливанский корреспондент и канадская журналистка получили ранения в результате снайперского огня в городе Триполи на севере Ливана, сообщило в пятницу Национальное информационное агентство.

Ливанец по имени Хуссейн Нахле работает на телеканале "Скай-ньюс Арабия". Канадскую журналистку зовут Мария Мур.

Между тем, в пятницу в Триполи возобновились столкновения между сторонниками и противниками сирийского президента Башара Асада.

Перестрелки возобновились после того, как снайпер застрелил суннитского проповедника шейха Халида Барадея.




