
Правоохранительные органы Братска (Иркутская область) расследуют 11 уголовных дел по фактам возгораний в лесопарковых зонах города, сообщил руководитель регионального управления МВД Александр Обухов на расширенном заседании комиссии по чрезвычайным ситуациям (КЧС) под председательством губернатора региона Дмитрия Мезенцева. По словам А.Обухова, по возбужденным уголовным делам ведутся оперативно-следственные мероприятия, сообщает пресс-служба мэрии Братска.

Д.Мезенцев на заседании КЧС отметил, что за последние сутки удалось переломить ситуацию с лесными пожарами. Он отметил, что самый негативный прогноз не оправдался. В городе в настоящее время работают не только специалисты Приангарья, но привлеченные кадры из Томска, Новосибирска и Красноярска. 




