
Поддерживающее власти Египта движение "Братья-мусульмане" допускает нарушения в ходе проводимого в субботу первого этапа референдума по проекту новой конституции, говорится в заявлении главной оппозиционной партии - "Фронта национального спасения". "Мы крайне обеспокоены в связи с многочисленными нарушениями в ходе референдума", - говорится в заявлении партии.

В оппозиции считают, что "все явно указывает на то, что нарушения допущены именно "Братьями-мусульманами".

В субботу в Египте проводится первый этап референдума по проекту новой конституции страны. Избирательные участки, как ожидается, закроются в 21:00 МСК.



