
Начальник склада воинской части 3411 прапорщик Вячеслав Герцог приговорен к штрафу за совершение преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 285 (злоупотребление должностными полномочиями) и ч. 1 ст. 293 УК РФ (халатность). Доказательства, собранные военным следственным отделом Следственного комитета Российской Федерации по Спасск-Дальнему гарнизону, признаны судом достаточными для вынесения ему приговора, информирует пресс-служба Главного военного следственного управления. "Следствием и судом установлено, что в феврале 2011 года Герцог, узнав о запланированной на ближайшее время проверке возглавляемого им склада, самостоятельно выявил недостачу говяжьих консервов. Желая скрыть этот факт, дал указание подчиненным ему военнослужащим наклеить на консервы "Белка и Стрелка", предназначенные для корма собак, этикетки "говядина отварная в собственном соку", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс" в понедельник.
В ходе проведения ревизии факт "консервная афера" была раскрыта. Помимо недостачи почти 11 тысяч говяжьих консервов общей стоимостью около 850 тысяч рублей, члены комиссии выявили также недостачу рыбных консервов, масла сливочного, молока сгущенного, печенья, мяса мороженного - всего на сумму 1,031 миллиона рублей, говорится в сообщении. Подобное стало возможным вследствие халатного отношения Герцога к исполнению своих должностных обязанностей. На протяжении длительного времени продукты со склада выдавались без оформления каких-либо документов и ведения соответствующего учета, сообщает пресс-служба. 
В ходе предварительного следствия Герцог полностью признал свою вину в содеянном, добровольно возместил часть причиненного ущерба в размере 919 тысяч рублей, а также признал обоснованность требований воинской части по взысканию с него оставшейся суммы ущерба. Решением Спасск-Дальнего гарнизонного военного суда Герцогу назначено наказание в виде штрафа в размере 90 тысяч рублей. Суд также удовлетворил гражданский иск потерпевшего о взыскании с осужденного 112 тысяч рублей.
Об инциденте в военчасти стало известно в начале июня, когда начальник службы войск и безопасности службы штаба 107-й бригады во Владивостоке майор Игорь Матвеев разместил в популярном видеохостинге YouTube обращение к руководству страны о многочисленных нарушениях в части, где он служит. В том числе, майор рассказал о том, что солдат там кормили собачьими консервами. По итогам этого обращения было возбуждено три уголовных дела. Еще одно против самого Матвеева, которого обвинили в избиении двух сослуживцев. 19 июля во Владивостокском гарнизонном военном суде состоялось первое заседание суда по обвинению его в избиении сослуживцев. В суде офицер заявил, что не совершал никакого насилия в отношении своих подчиненных. Об этом он заявил и в своем последнем слове на процессе. 

По факту возмутительной истории с консервами заместитель командующего Восточного регионального командования Внутренних войск МВД РФ генерал-майор Игорь Горбач высказал мнение, что информация о хищениях говяжьей тушенки со склада части в Чугуевке, где потом "всплыли" "собачьи консервы", была местью за увольнение замкомандира по тылу Чугуевского гарнизона майора Сергея Богомолова. Тот, в свою очередь, передал эту информацию майору Игорю Матвееву для публикации в интернете. Генерал-майор добавил, что Богомолов по требованию ФСБ был лишен допуска секретности и готовился к увольнению. 
В январе 2011 года, по словам генерал-майора, Богомолов при проверке склада обнаружил недостачу трех тонн тушенки. И вместо того, чтобы действовать по уставу: подать рапорт, опечатать склад и известить прокуратуру, - снимает все на видео и передает его Матвееву, а тот уже обнародует эти данные через YouTube. Он также добавил, что С.Богомолову был объявлен строгий выговор, а в марте 2011 года майор был уволен со службы. Видео же с консервами появилось в июне. "С.Богомолов обжаловал свое увольнение. Но военный суд признал, что он был уволен абсолютно правильно", - уточнил Горбач. 



Майор Матвеев в свою очередь, приговорен судом к 4-м годам колонии за избиение сослуживцев. Приговор вынесен по двум эпизодам п."а" ч.3 ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия); Матвеев взят под стражу в зале суда. В соответствии с постановлением суда, Матвеев лишен звания "майор" и права занимать государственные должности в течение трех лет. Кроме того, согласно приговору, теперь уже бывший офицер должен будет выплатить потерпевшим штрафы - 10 тыс. рублей Чернакову и 15 тыс. рублей Луканину. 




