
Мэру Ярославля Евгению Урлашову предъявили постановление о возбуждении второго уголовного дела по подозрению в получении взятки в размере 500 тысяч рублей. Урлашов своей вины не признает, сообщил "Интерфаксу" в пятницу адвокат градоначальника Сергей Голубенков.

Как сообщил адвокат Урлашева, его подзащитный отказался от проведения запланированной судебно-медицинской комиссии и наркологической экспертизы.

Также он отметил, что мэр согласился давать показания, но только после 8 сентября - дня выборов в Ярославскую областную думу, в которых Урлашов участвует как лидер партийного списка регионального отделения "Гражданской платформы".


