
Правоохранительные органы Тульской области начали проверку по факту размещения в интернете видеоролика, на котором группа молодых людей избивает подростка, сообщил во вторник "Интерфаксу" представитель областного УМВД Сергей Сергейчев.

По словам собеседника агентства, на видео несколько человек наносят мальчику множественные удары ногами по голове и телу. В комментариях к видеоролику указывается, что в избиении участвует учащаяся одной из школ Тульской области.

Сергейчев уточнил, что инцидент мог произойти в одной из школ Новомосковска, одной из участниц избиения являлась семиклассница местного образовательного учреждения. "По результатам проверки, в случае, если изображённые в видеоролике факты подтвердятся, будет принято решение в соответствии с действующим законодательством", - подчеркнул представитель УМВД.


