
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев провел заседание оперативного штаба, на котором еще раз представил нового и.о. главы Крымского района Анатолия Разумеева, сообщает пресс-служба администрации Краснодарского края.

Как сообщил Ткачев на заседании, две трети восстановительных работ в Крымске выполнены. "Теперь главное дело за местной властью, не подведите", - сказал он.

Губернатор уточнил, что гравий, цемент и песок выдаются людям бесплатно, но другие строительные материалы, которые они покупают за счет средств компенсаций, должны идти по ценам не выше среднекраевых.


