
Автомобиль депутата Ильи Пономарева в понедельник пострадал в небольшом ДТП около Гагаринского суда Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, в понедельник днем служебный автомобиль Skoda, закрепленный за депутатом-справедроссом Пономаревым, подъехал к зданию Гагаринского районного суда. Как утверждает источник, помимо парламентария, в автомобиле находилась еще одна женщина, которая, выходя через левую заднюю дверь, не убедилась, что не создает никому помехи, и открыла ее. В этот момент дверь задел проезжавший мимо троллейбус. В результате дверь сильно повреждена, а троллейбус повреждений практически не получил. 

Сотрудники ГИБДД, прибывшие на место происшествия, оформили в отношении пассажирки протокол об административном правонарушении, предусматривающем ответственность за создание аварийной ситуации на дороге, сообщил собеседник агентства.

В пресс-службе столичной полиции "Интерфаксу" подтвердили факт аварии около здания Гагаринского районного суда в столице, однако не стали уточнять принадлежность автомобиля, участвовавшего в ДТП.



