
Глава МИД РФ Сергей Лавров призывает Иран заморозить обогащение урана и сотрудничать с МАГАТЭ.

Он напомнил, что резолюции Совбеза ООН и Совета управляющих МАГАТЭ требуют от Ирана отказаться от обогащения для создания условий для переговоров.

"Мы бы предпочли, чтобы Иран выполнял эти требования. Но пока все, о чем заявляет Иран, и все, что он делает, находится под контролем МАГАТЭ", - сказал С.Лавров в среду на пресс-конференции в Гааге.

Ранее ряд СМИ сообщил, что в среду Иран объявит о введении в строй новых центрифуг по обогащению урана


