
О необходимости положить конец подпитке сирийской оппозиции извне и о недопустимости поддержки одной из сторон конфликта в Сирии будут говорить в воскресенье в Москве со спецпосланником ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) по Сирии Кофи Аннаном.

Планируется, что с К.Аннаном встретятся президент РФ Дмитрий Медведев и министр иностранных дел Сергей Лавров. "В ходе предстоящей встречи намерены изложить наш принципиальный подход к решению задачи прекращения огня и насилия в Сирии. Ее будет сложно выполнить, не положив конец внешней вооруженной подпитке оппозиции и ее политической поддержке", - заявил "Интерфаксу" помощник президента РФ Сергей Приходько накануне встречи Д.Медведева со спецпосланником ООН.

Как отметил представитель Кремля, российская сторона намерена также обратить внимание на то, что "выход на урегулирование сирийского кризиса вряд ли можно найти в рамках таких форматов, как "Группа друзей Сирии" (вторая встреча которой запланирована на начало апреля - ИФ)". 




