
Всплеска заболеваемости гриппом и ОРЗ в России нет, но в Москве заболеваемость по сравнению с летними месяцами заметно выросла, сообщил в субботу глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Ощутимого подъема мы не отмечаем. Процесс проэпидемичивания в детских коллективах и среди взрослой популяции идет. В Москве заболеваемость значительно возросла по сравнению с июлем-августом", - сказал он.

"Учитывая, что осень в Москве задалась ранняя, не было того, что называют "женским летом" ("бабье лето"), достаточно низкие температуры отнюдь не работают на профилактику", - сообщил Г.Онищенко.

По его словам, пока среди причин простудных заболеваний преобладают парагриппы, случаи гриппа единичны.

Г.Онищенко намерен на собственном примере убедить россиян сделать прививку против гриппа.

В понедельник, 30 сентября, будет проведена вакцинация против гриппа руководства и сотрудников центрального аппарата Роспотребнадзора. Для иммунизации будет использована отечественная вакцина "Гриппол", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Роспотребнадзора.

В ведомстве заявили, что в РФ стартовала иммунизация против гриппа населения из так называемых "групп риска" - это дети, студенты, работники медицинских, образовательных учреждений, транспорта, коммунальной сферы, а также людей старше 60 лет.

"В преддверии эпидсезона отечественными вакцинами "Гриппол плюс" и "Гриппол" в рамках национального приоритетного проекта "Здоровье" планируется привить свыше 34,4 млн человек из групп риска", - сказали в Роспотребнадзоре.

Ранее Г.Онищенко сообщил, что всего за счет федерального, региональных и корпоративных бюджетов прививки против гриппа в этом сезоне сделают 38 млн человек.

Ранее Г.Онищенко заявил "Интерфаксу", что эпидемия гриппа предстоящей осенью и зимой будет умеренной, подъем заболеваемости ждут в октябре-декабре.

По словам Г.Онищенко, ОРЗ и гриппом ежегодно болеют до 30 млн россиян.



