
Эксперты, занимающиеся расследованием катастрофы самолета Ту-204 в аэропорту Внуково, пришли к выводу, что происшествие не было связано с состоянием взлетно-посадочной полосы.

"Председатель Технической комиссии МАК по расследованию катастрофы самолета Ту-204 RA-64047 в аэропорту "Внуково" информирует, что за 1ч.20мин. (15:10 мск) до авиационного происшествия был проведен визуальный осмотр ВПП-01, ее очистка автомашинами с использованием щеток", - говорится в сообщении на сайте Международного авиационного комитета.

"Через 15 минут после авиационного происшествия был проведен контрольный замер коэффициента сцепления. Он составил величину 0,63, что удовлетворяет требованиям посадки для данного типа воздушного судна", - заявляют в МАК.

В сообщении отмечается, что средства измерения опломбированы установленным порядком и прошли поверку в установленные сроки.


