
В торговом центре МЕГА "Белая дача" отключилось электричество, сообщают посетители. "Уже более часа в магазине нет света. О причинах в торговом комплексе не сообщают", - рассказал "Интерфаксу" один из покупателей.

По его словам, в настоящее время в торговом центре огромное количество людей, что традиционно для пятницы. В ГУ МЧС России по Московской области "Интерфаксу" подтвердили информацию об отключении электричества в торговом комплексе. "Интерфакс" не располагает информацией о причинах произошедшего и комментариями администрации торгового центра.



