
Сотрудники петербургской полиции мешают проведению оппозиционного автопробега в центре города "За честные выборы", заявила Интерфаксу" исполнительный директор Объединенного гражданского фронта Ольга Курносова в воскресенье. "Они всячески пытаются помешать нам. Под разными предлогами останавливают машины, проверяют документы, пробивают по базам и не пускают", - утверждала О.Курносова.

Она добавила, что автомобили оппозиционеров двигаются по Невскому проспекту по кругу - от Адмиралтейства до площади Восстания. "Трудно сказать, сколько машин участвует в автопробеге. Наверное, около ста", - предположила она. О.Курносова подчеркнула, что оппозиционеры двигаются в сопровождении полицейских машин. Пока никто из участников автопробега, по ее словам, задержан не был.

"Интерфакс" не располагает комментарием со стороны полиции Петербурга. 




