
Крупный пожар в ангаре на северо-западе Москвы локализован, сообщили "Интерфаксу" в воскресенье утром в пресс-службе столичного управления МЧС.

"Пожар в ангаре по адресу Волоколамское шоссе, 122 локализован. Площадь возгорания составляет 400 кв. м. В настоящее время продолжается тушение", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что от здания ангара были эвакуированы припаркованные автомобили. В результате пожара они не пострадали.

Вместе с тем источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что внутри ангара сгорели 4 автомобиля.

В тушении принимают участие 15 пожарных расчетов.


