
Певица Мадонна на концерте в спортивно-концертном комплексе "Петербургский" в четверг попросила зрителей поднять руки с розовыми браслетами в знак поддержки секс-меньшинств, передает корреспондент "Интерфакса". "Мы хотим бороться за право быть свободными, теми кем являемся. Я много путешествовала по миру и видела, что люди становятся все более нетолерантными, но мы можем изменить это. У нас есть сила. И мы должны сделать это не жестокостью, а любовью", - сказала Мадонна.

Она подчеркнула, что во всем мире геи имеют одинаковые права на уважение равенство и любовь. "Вы со мной? Поднимите руку с розовым браслетом! Вы со мной? Да!" - призвала певица, и в ответ руки подняли все зрители в фан-зоне.

После исполнения песни "Masterpiece" она сама подняла руку с розовым браслетом.

Ранее на своей странице в Facebook Мадонна написала, что планирует на выступлении в Петербурге затронуть проблему нарушения прав членов ЛГБТ-сообщества в связи с принятым в городе административным запретом пропаганды гомосексуализма и педофилии среди несовершеннолетних.


