
Президент США Барак Обама назвал большим успехом уничтожение в Йемене исламского радикального идеолога "Аль-Каиды" Анвара аль-Авлаки, сообщает в пятницу американский телеканал CBS. 
	"Это еще одно значительное достижение в широкомасштабной борьбе, цель которой - уничтожение "Аль-Каиды" и ее ячеек", - сказал президент.
	По его словам, ликвидация аль-Авлаки - это большой удар по "Аль-Каиде" на Аравийском полуострове. 
	"Будьте уверены, это еще одно доказательство того, что "Аль-Каида" и ее ячейки не найдут надежного убежища ни в Йемене, ни где бы то ни было в мире", - подчеркнул Обама.



