
Личный состав пункта материально-технического обеспечения (ПМТО) ВМФ России в сирийском порту Тартус при возникновении чрезвычайных ситуаций будет эвакуирован, заявил главнокомандующий ВМФ России вице-адмирал Виктор Чирков. "Если возникнут какие-то чрезвычайные ситуации, то мы будем личный состав из пункта материального обеспечения убирать. В ПМТО есть и командир", - сказал В.Чирков в субботу в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

Он также подтвердил, что на кораблях группировки ВМФ, выполняющих задачи боевой службы в Средиземном море, есть и матросы-призывники.



