
Экс-глава Минсельхоза РФ Елена Скрынник рассматривает возможность подачи исков к ряду СМИ и физических лиц по поводу публикаций, связанных с возбуждением уголовных дел вокруг "Росагролизинга". Она также считает, что развернутая против нее кампания направлена на то, чтобы отвлечь внимание от эффективности работы нынешнего руководства "Росагролизинга", в частности, от проблем, связанных с обеспечением сельхозпроизводителей техникой.

"В настоящее время юристы проводят правовую и лингвистическую экспертизу ряда публикаций в различных СМИ, мы рассматриваем возможность подачи судебных исков в связи с тем, что эта информация является ложной, порочит мои честь и достоинство", - заявила Е.Скрынник "Интерфаксу".

Кроме того, отметила она, рассматривается возможность подачи исков и против физических лиц "за регулярные случаи клеветы и попытки обвинить в том, чего не существует".

По ее словам, все, что происходит последнее время вокруг ее имени - "это заказной пиар, смещение акцентов, попытка переложить всю ответственность с больной головы на здоровую".


