
Правоохранители Кабардино-Балкарии в 200 метрах от федеральной дороги "Кавказ" обезвредили мощное самодельное взрывное устройство (СВУ). "На 438 километре федеральной дороги "Кавказ" в направлении Пятигорска справа по ходу движения на расстоянии 200 метров в поле обнаружено СВУ мощностью 20 килограммов в тротиловом эквиваленте", - сообщает в воскресенье республиканское МВД.

СВУ представляло собой металлическую трубу длиной 1,2 метра и диаметром 31 см, заполненную взрывчатым веществом на основе аммиачной селитры и порошкового алюминия.

Бомба снаружи была залита эпоксидным клеем и начинена поражающими элементами в виде резаной арматуры. В качестве взрывателя использован электродетонатор предположительно промышленного производства. "В виду опасности транспортировки СВУ накладным зарядом уничтожено на месте", - говорится в сообщении.

Работает следственно-оперативная группа в составе взрывотехников, экспертов, криминалистов. Принимаются меры к задержанию организаторов готовившегося теракта.




