
Представители белорусской оппозиции и гражданского общества собираются у здания президиума Национальной академии наук, откуда должно начаться шествие, приуроченное к 94-й годовщине провозглашения Белорусской народной республики (БНР). Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад" в воскресенье, к настоящему времени на площадке перед зданием НАН собралось около 300 человек, среди которых лидеры ряда оппозиционных партий, общественных организаций, правозащитники. 

"Интерфакс" не располагает официальной оценкой численности собравшихся. Участники мероприятия держат в руках бело-красно-белые флаги, гражданской компании Европейская Беларусь.

Формат акции согласован с городскими властями. Правоохранительные органы не препятствуют сбору участников мероприятия. Площадка, отведенная для сбора манифестантов, огорожена металлическими турникетами. В настоящее время участники прибывают к месту, откуда должно начаться шествие.




