
По факту обстрела накануне вечером колонны военнослужащих внутренних войск МВД РФ на административной границе Чечни и Ингушетии возбуждено уголовное дело.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Юг" представитель следственного управления СК РФ по Ингушетии, по данному факту следственным отделом по Сунженскому району СУ СК РФ по Ингушетии возбуждено уголовное дело по статьям "покушение на жизнь сотрудника правоохранительного органа", "умышленное повреждение имущества" и "незаконный оборот оружия и боеприпасов".

По его словам, в минувший понедельник примерно в 16:10 мск на расстоянии 13,3 км от селения Галашки Сунженского района Ингушетии на автомобильной дороге между селениями Галашки и Даттых неустановленными лицами из автоматического оружия и ручных гранатометов совершен обстрел автоколонны, в которой передвигались военнослужащие войсковой части 4156.

В результате обстрела 7 военнослужащих получили огнестрельные ранения различной степени тяжести и госпитализированы. Многочисленные повреждения также получили три единицы техники: УАЗ - 31519, ВАЗ 2121 НИВА, ГАЗ-2330 ТИГР.


