
Наиболее вероятный кандидат на должность президента Египта, бывший глава МАГАТЭ Мухаммед эль-Барадей отказался от участия в предстоящих в 2012 году президентских выборах.

В своем заявлении, распространенном в субботу, он заявил, что прежний режим все еще правит страной, несмотря на смещения бывшего президента Хосни Мубарака в прошлом году. "Моя совесть не позволяет мне идти на выборы президента или какой-либо другой официальной должности, если она не находится в рамках демократии", - заявил М.эль-Барадей.




