
В центре Москвы может быть построено порядка пяти новых станций метрополитена, заявил заместитель мэра столицы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин в интервью телеканалу "Москва-24" в понедельник.

В частности, по словам Хуснуллина, в ЦАО запланировано строительство станции "Волхонка" и станции "Суворовская" на действующей Кольцевой линии. Кроме того, он сообщил, что власти планируют построить вторые выходы с действующих станций "Бауманская" и "Комсомольская" Кольцевой линии.

Точные данные о местоположении станций метро, по словам Хуснуллина, появятся через полгода, когда целесообразность строительства станций будет просчитана экономически.  





