
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заверил, что Владимир Путин "жив-здоров", никаких серьезных травм у него нет.

Отвечая на просьбу представителей финских СМИ прокомментировать здоровье президента России, Медведев сначала ответил коротко: "Я же не доктор".

Затем он пояснил: "Слушайте, каждый человек имеет право на то, чтобы заниматься своим здоровьем. Я вот вам сказал: меня спросили, трудно заниматься работой президента или премьера, я сказал: трудно. Чтобы поддерживать себя в форме, приходится много заниматься спортом. И президенту Путину тоже для того, чтобы быть в форме, приходится много заниматься спортом".

"А так он жив-здоров, и, слава Богу, у него всё нормально", - отметил Медведев. "Ничего серьёзного. А у каждого из нас есть какие-то мелочи, которыми мы вынуждены заниматься", - добавил он.


