
Следственный комитет РФ передал в прокуратуру материалы в отношении первого фигуранта "болотного дела" Максима Лузянина, еще одна подозреваемая объявлена в розыск, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Завершено расследование уголовного дела в отношении Максима Лузянина. Обвинительное заключение по статьям 212 УК РФ и 318 УК РФ направлено прокурору на утверждение", - сказал В.Маркин в среду "Интерфаксу".

Кроме этого, отметил он, с 11 сентября объявлена в федеральный розыск еще одна подозреваемая по уголовному делу о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая - активистка "Солидарности" Анастасия Рыбаченко.


