
Митинг оппозиции в поддержку арестованных по уголовному делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая прошлого года завершился вечером в субботу в центре Москвы без происшествий и инцидентов.

Как передает корреспондент "Интерфакса", выступившие на митинге лидеры и активисты различных оппозиционных организаций, родственники и соратники арестантов требовали освободить из-под стражи обвиняемых по "болотному делу". 

В ходе акции организаторы также призывали пришедших в Новопушкинский сквер сдавать пожертвования на адвокатскую и другую помощь находящимся под арестом, а также писать им открытки и письма, которые затем через адвокатов будут переданы в следственные изоляторы. 




