
Газовая заправочная станция, по уточненным данным, горит на западе Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"По предварительным данным, на Рябиновой улице в районе дома №45 произошло возгорание на территории газозаправочной станции", - сказал сотрудник пресс-службы.

Также загорелись три машины, марки и модели которых уточняются. На место происшествия прибыли сотрудники полиции, которые обеспечивают беспрепятственный проезд пожарной техники к месту тушения, а также правопорядок на месте происшествия.

По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, во время пожара произошел взрыв одного из газовых баллонов, еще пять баллонов горят открытым пламенем.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил, что на западе Москвы загорелся бензовоз.


