
Президент России Владимир Путин внес в Госдуму кандидатуру Дмитрия Медведева для получения согласия депутатов на назначение его председателем правительства РФ, сообщил в понедельник журналистам спикер палаты Сергей Нарышкин. Ожидается, что вопрос об утверждении Медведева главой кабинета министров Госдума рассмотрит на внеочередном заседании во вторник, 8 мая. Этому будет предшествовать консультации кандидата в премьеры со всеми думским фракциями, которые начнутся уже в понедельник.

И как сообщили "Интерфаксу" в аппарате Государственной Думы, Путин завтра лично представит депутатам кандидатуру Медведева на пост председателя правительства.

Кроме того, в понедельник исполняющий обязанности председателя правительства РФ Виктор Зубков подписал распоряжение о сложении 7 мая полномочий правительства России перед вновь избранным президентом, сообщила пресс-служба кабинета министров.

Отметим, что правительство слагает полномочия перед вновь избранным президентом согласно статье 116 Конституции РФ. Это касается только премьера, его заместителей и федеральных министров, которые по Конституции РФ входят в состав кабинета министров. Руководители федеральных агентств, служб, госкомитетов членами правительства не являются и остаются на своих постах. После сложения полномочий правительство РФ по поручению президента продолжает исполнять обязанности до формирования нового кабинета министров. Это определяет статья 117 Основного закона страны. В состав нынешнего кабинета министров входили семь вице-премьеров, включая двух первых, и 18 федеральных министров.

После сложения премьерских полномочий Зубков будет оставаться в качестве и.о. премьера всего около суток. Как ожидается, уже 8 мая Госдума соберется для утверждения нового главы правительства. Путин неоднократно заявлял о намерении выдвинуть на пост премьера Дмитрия Медведева.

Планируется, что уже в понедельник Медведев проведет консультации с парламентскими фракциями "Единая Россия" и ЛДПР, а во вторник, перед утверждением, - с КПРФ и "Справедливая Россия".

Согласно Конституции, председатель правительства РФ назначается президентом с согласия Госдумы. Премьер не позднее недельного срока после назначения представляет президенту предложения о структуре федеральных органов исполнительной власти. Он также предлагает президенту кандидатуры на должности заместителей председателя правительства и федеральных министров.

Отставка правительства Владимира Путина стала 12-й по счету со времени принятия в июне 1990 года Декларации о государственном суверенитете России. Это четвертый по счету кабинет, который сложит полномочия перед вновь избранным президентом РФ. Остальные кабинеты распускались указами президента РФ.



