
Специалисты "Мосгаза" проводят плановые работы по замене запорного устройства газопровода на юго-востоке Москвы, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь предприятия Дарья Распопова.
	"Появившаяся в ряде СМИ информация о возгорании на газопроводе на Волжском бульваре не соответствует действительности", - сказала Распопова.
	Она сообщила, что там проводятся плановые работы, ситуация находится под контролем специалистов предприятия.
	"Мы заблаговременно предупреждали о проводимых работах префектуру, управу района, МЧС, правоохранительные органы, а также жителей", - добавила пресс-секретарь.


