
В Русской православной церкви считают предложение президента РФ Дмитрия Медведева выдвинуть премьер-министра РФ Владимира Путина на высший государственный пост примером нравственности в политике.

"Когда еще в истории России высшая власть в государстве передавалась так мирно, достойно, честно, по-дружески? Это настоящий пример доброты и нравственности в политике, пример, которому, по-моему, могут позавидовать не только наши предшественники и люди, жившие в советское время, но и граждане большинства стран мира, включая те, которые пытаются нас учить", - сказал глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин, комментируя итог прошедшего в субботу съезда партии "Единая Россия".




