
Мировой суд в Нижнем Новгороде вынес решения по административным делам в отношении десяти задержанных на несогласованном митинге в рамках всероссийской акции "Марш миллионов", сообщил оргкомитет прошедшего в субботу митинга.

В понедельник семеро из 18 задержанных получили по двое суток административного ареста. Накануне на сутки ареста были осуждены еще трое участников митинга. Рассмотрение дел оставшихся восьми оппозиционеров перенесено на конец сентября - начало октября. Все задержанные участники митинга 15 сентября уже находятся на свободе.

Один из организаторов митинга, член исполкома нижегородского регионального отделения "Другой России" Юрий Староверов добавил, что в понедельник был составлен протокол по ч.5 ст.20.2 КоАП РФ (нарушение участником публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга) на одну из организаторов мероприятия Екатерину Зайцеву, которую увезли с митинга на "скорой помощи" с ранением головы после того, как ее ударил палкой сотрудник ОМОНа.


