
Немецкие авиационные власти до сих пор отказываются давать разрешение на выполнение чартерного рейса Москва-Дрезден-Москва для авиакомпании "Якутия", а российские авиавласти не соглашаются делать этот рейс регулярным, несмотря на просьбу Росавиации, заявил "Интерфаксу" президент туркомпании "ДВМ-тур" Владислав Салатов.

Со ссылкой на представителей авиакомпании "Якутия", которой было отказано в полетах в Дрезден, он также отметил, что представители Росавиации не могут дозвониться в Минтранс, чтобы решить проблему. 

По утверждению В.Салатова, вопрос с отказом выполнения рейса российской авиакомпанией "носит политическую окраску". 




