
"Единая Россия" решила сменить губернатора Ленинградской области 0 имени Валерия Сердюкова нет в списке, который партия предложит на рассмотрение президенту  Нынешний глава региона не в обиде, считает, что смог изменить облик области: "Люди сейчас имеют возможность работать, зарабатывать, проживать и покупать необходимые товары". На место Сердюкова претендуют пять человек, среди которых самый богатый российский сенатор Андрей Молчанов.
Срок полномочий губернатора Ленинградской области Валерия Сердюкова истекает 9 июля. В пятницу "Единая Россия" заявила, что определилась с кандидатами на следующий срок. Это вице-губернатор Александр Дрозденко, сенатор Андрей Молчанов и председатель заксобрания области Александр Худилайнен. Действующий губернатор в список не вошел.
Этот выбор для самого Сердюкова неожиданным не был, заявляет он. "Это кандидатуры, которые представлял и я в том числе. Если бы я их не давал, тогда это была бы неожиданность. Я любую кандидатуру поддержу. Выбор сделает президент. Примерно все они одинаковые", - сказал он на пресс-конференции в пятницу.
Своим главным результатом за 13 лет работы Сердюков считает изменение статуса региона с аграрного на промышленный. "Македонский, Александр I, Чингизхан - великие и трагические личности. Есть люди, которые хотят оставить след каким-то действием, а другие просто решают жизненные проблемы населения. Мне важно не построить супер-небоскреб, а создать для людей равные и комфортные условия для проживания в Ленинградской области,  продолжил он. - Область сейчас совсем другая. Из аграрной она стала промышленной. Вот это результат, а не работа на эффект. Люди сейчас имеют возможность работать, зарабатывать, проживать и покупать необходимые товары. Вот для этого я работаю".
Губернатор не намерен снижать темпы работы окончания срока полномочий. "Я планирую до 9 июля работать в прежнем режиме. Как приходил на работу в 8 утра, так и буду приходить, как уходил поздно, так и буду уходить, как ездил по территории области, так и буду ездить. Приятно - неприятно, когда проблем много - надо их решать. Не снижаю темпы работы до 9 июля. А там - все под Богом ходим, - заявил он. - Назначение меня в качестве губернатора или кого другого тоже не пугает. Будет дальше решение от меня зависеть или от президента, я не знаю".
Один из выдвинутых кандидатов в губернаторы - Андрей Молчанов, самый член Совета Федерации. В соответствии с поданной декларацией о доходах за 2011 г., опубликованной в начале апреля, представитель Ленинградской области в верхней палате заработал свыше 3,278 млрд рублей. 
 "Молчанов - это крупный представитель менеджмента. У него есть опыт управления хозяйства, у него получилось это в бизнесе. У Молчанова есть опыт и управления муниципалитетами", - считает действующий глава Ленинградской области.
Кроме того, во пятницу "Единая Россия" предложила кандидатов в губернаторы еще четырех регионов. На должность главы республики Бурятия предложены действующий президент этой республики Вячеслав Наговицын, заместитель председателя правительства Бурятии Петр Носков и гендиректор ООО "Икат-Плюс" Бато Очиров.
На пост губернатора Ставропольского края "Единая Россия" предлагает Валерия Зеренкова, который сейчас является врио главы региона; кроме того, выдвинуты также министр промышленности, энергетики и транспорта Ставропольского края Дмитрий Саматов и глава г.Пятигорска Лев Травнев.
На должность губернатора Ярославской области "Единая Россия" предлагает главу городского поселения Ростов Юрия Бойко, ректора Ярославского государственного университета имени Г.Демидова Александра Русакова и врио губернатора Ярославской области Сергея Ястребова.
На должность губернатора Пермского края выдвинуты председатель правительства этого края Михаил Антонов, врио губернатора Виктор Басаргин и председатель заксобрания края Валерий Сухих.




