
В болгарском Бургасе к вечеру вторника останется 90 российских туристов - клиентов компании "Алма тур", сообщила представитель туроператора в Бургасе Татьяна Петкова.
По ее словам, 30 россиян покинут Бургас во вторник. "Часть из них улетели сегодня утром, остальные вылетят в 18:00 и 23:00 рейсами авиакомпании "Россия" в Санкт-Петербург. Все они билеты купили самостоятельно. Сделать это можно в любом турагентстве в городе", - сказала Петкова порталу "Интерфакс-Туризм" во вторник.
Она отметила, что некоторым россиянам не хватило мест на рейсах, поэтому они покинут Болгарию позднее.
По словам Петковой, туристы начали самостоятельно покупать билеты на рейсы после того, как страховая компания "Ренессанс", в которой "Алма тур СПб" имеет финансовую гарантию, заявила о готовности компенсировать затраты при предоставлении всех документов.



