
Теракт, произошедший в пятницу в Дамаске, привел к гибели не менее пяти человек, а еще 32 получили ранения, сообщает сирийское государственное телевидение.

По его данным, речь идет о предварительных данных, и потому число жертв может увеличиться.

Как сообщалось, бомба, установленная в автомобиле, взорвалась в пятницу на юге сирийской столицы.

Теракт произошел в суннитском квартале в первый же день перемирия, введенного в Сирии на время мусульманского праздника Ид аль-Адха. Прекратить огонь с пятницы по понедельник обязались сирийские войска и часть мятежников.


