
Грузинская оппозиция сдержала свое обещание собрать в центре Тбилиси на последний предвыборный митинг десятки тысяч своих сторонников.

Как передает корреспондент "Интерфакса", площадь Свободы полностью заполнена людьми, так же как и прилегающие к ней проспект Руставели и другие улицы. Количество участников акции определить трудно. По оценке независимых грузинских экспертов, на митинге присутствуют более 100 тысяч человек. 

Выступая на митинге, лидер оппозиционной коалиции "Грузинская мечта" Бидзина Иванишвили заявил, что "наступает день рождения новой Грузии". По его словам, несмотря "на объявленный властями террор против оппозиции, вся Грузия встала на ноги против насилия".

"Саакашвили и его окружение подняли руку на народ, поэтому они свое получат сполна. Народ уже вынес приговор этому режиму, и все будет законно оформлено 1 октября на парламентских выборах", - сказал Б.Иванишвили.




