
Глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко спокойно относится к иску сервиса YouTube, который обратился в Московский арбитражный суд в знак несогласия с включением в "черный список" одного из роликов.

"Мы только сегодня увидели, что он (иск) зарегистрирован, он появился в доступе. Мы сейчас сделаем запрос, изучим, и все. Суд - это нормальное явление в цивилизованном обществе", - сказал Онищенко в эфире телеканала "Дождь" в четверг.

"Все те страницы, которые закрывались для YouTube, закрывались при наличии четких и неопровержимых индикативных показателей, когда есть описание способа самоубийства", - сообщил он.

"Суд - это нормальный процесс, это цивилизованный процесс. Если у кого есть к нам вопросы - мы же не безгрешны. Пройдет суд, и мы вас проинформируем. Я даже не знаю, о каком конкретном запросе, который нам присылали, идет речь", - заявил Онищенко.

В конце ноября прошлого года руководитель Роспортребнадзора Геннадий Онищенко заявил "Интерфаксу", что за несколько недель ведомство обнаружило на YouTube 22 ролика, содержащие сцены самоубийств.



