
В трех районах Подмосковья зафиксирована африканская чума свиней, введен карантин, сообщила министр сельского хозяйства региона Татьяна Тихонова. "В пятницу было дано распоряжение губернатора о введении карантинной зоны в Шаховском, Волоколамском и Лотошинском районах Подмосковья из-за вспышки АЧС", - заявила Т.Тихонова "Интерфаксу" в субботу.

Она отметила, что переносчиками заболевания являются дикие кабаны. "Сейчас принимаются усиленные меры со стороны охотников в рамках увеличения отстрела. Кабаны будут отстреливаться полностью", - сказала Т.Тихонова.




