
Самые счастливые люди живут в России, а, конкретнее, в Москве. К такому выводу пришли эксперты Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ), обобщая результаты проведенного опроса.
	Для россиян счастье - это, прежде всего, семейное благополучие (28%). Для респондентов счастье заключается также в здоровье близких, материальном благополучии (14%), стабильной жизни (12%), любви, детях и внуках (по 10%), счастье родных и близких (5%). Некоторые чувствуют себя довольными жизнью благодаря хорошей работе (5%), свободе, душевной гармонии (по 4%), решенному жилищному вопросу (2%), верным друзьям (1%). Еще 5% определяют "счастье" как все хорошее и позитивное (5%). 
	По сравнению с прошлым годом больше стало тех, для кого счастье - это материальное благополучие (с 9 до 14%), стабильная жизнь (с 8 до 12%). 
	Размышляя над тем, где живет больше всего счастливых людей, россияне чаще всего приходят к выводу, что это Россия (8%) и Москва (7%). Среди российских городов еще 2% опрошенных упоминают Санкт-Петербург. Остальные преимущественно указывают США (5%) и европейские страны и города: Германия (5%), Швейцария (3%), Франция (2%) и непосредственно Париж (1%), Швеция (2%), Австрия, Голландия, Великобритания, Италия, Норвегия, Финляндия (по 1%), а также Европу в целом (2%). Среди прочих указываются такие страны, как Австралия, Канада, ОАЭ, Китай (по 1%). 3% полагают, что счастливых людей больше всего в развитых странах, по 1% - в деревнях и селах, в теплых странах, в островных государствах. 5% полагают, что везде есть и счастливые, и несчастные люди. 
	Россияне склонны считать, что в их окружении счастливых людей больше, чем несчастливых (33% против 24% соответственно). Впрочем, 36% опрошенных считают, что и тех, и других среди их знакомых примерно поровну. 
	О том, что в их кругу преобладают счастливые люди, сообщают, прежде всего, жители крупных и средних городов (38-39%), 18-24-летние (48%), высокообразованные (39%) и обеспеченные респонденты (48%). Несчастными своих знакомых склонны считать селяне (28%), россияне старше 45 лет (29-30%), малообеспеченные сограждане (36%).





