
Полмиллиона человек в России за последние 5 лет оказались в тюрьме по обвинению в незаконном обороте наркотиков, заявляют в ФСКН.

"Ежегодно возбуждается около 240 тыс. уголовных дел по наркотикам. За последние 5 лет полмиллиона человек оказались за решеткой по "наркотическим статьям". А за 10 лет - около 1 млн 200 тыс. Но область эта настолько прибыльная, что на место осужденных приходят новые торговцы смертью", - сказал директор ФСКН Виктор Иванов в интервью "Российской газете", которое будет опубликовано в четверг.

В ведомстве предлагают внести в Уголовный кодекс дополнения, согласно которым можно будет конфисковать имущество торговца наркотиками, если тот не сможет доказать, что получил его законным путем.



