
Мосгорсуд признал законным продление ареста предпринимателю Виктору Батурину, обвиняемому в мошенничестве.

Таким образом судебная коллегия отклонила жалобу адвокатов Батурина, которые просили признать решение о продлении ему срока содержания под стражей незаконным и его отменить.

Батурин был задержан 28 ноября 2011 года. Позже следователи столичного управления МВД предъявили предпринимателю обвинение в мошенничестве на сумму свыше 5,6 млрд рублей. Тверской суд Москвы санкционировал арест Батурина до 28 января 2012 года, "учитывая непогашенную судимость и тяжесть инкриминируемого ему преступления".

В конце января срок ареста был продлен до 28 марта.




