
Легкомоторный самолет Ан-2 совершил жесткую посадку в Советском районе Ханты-Мансийского автономного округа, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по региону в воскресенье. "Самолет по технической неисправности вынужден был совершить жесткую посадку, однако после нее загорелся. На борту самолета было десять человек. Никто из них не погиб. Трое из них госпитализированы с серьезными травмами", - отметили в МЧС.

В МЧС отметили, что решается вопрос о госпитализации остальных пассажиров. "Все находившиеся на борту, скорее всего, были парашютистами. Неисправность на борту самолета возникла сразу после взлета и, не успев набрать высоту, он жестко приземлился", - отметили в МЧС.




