
В подмосковном Жуковском в воскресенье кульминация торжественных мероприятий в честь 100-летнего юбилея Военно-воздушных сил России. В последний день на авиашоу продолжают прибывать люди. Как рассказали "Интерфаксу" очевидцы, тем, кто приезжает в Жуковский не имея бесплатных пригласительных билетов, раздают их непосредственно на станции "Отдых", куда приходят электропоезда из Москвы.

Между тем, посетители авиапраздника не довольны ценами на еду и прохладительные напитки. Гостям приходится тратить немалые деньги на то, чтобы перекусить. 

Так, по наблюдениям корреспондента "Интерфакса", бутылку воды 0,5 л можно купить по цене 150 рублей, мороженое - около 350 рублей за три шарика по 50 грамм каждый. Тем, кто хочет поесть основательно, приходится тратить еще большие деньги. Например, шашлык из свинины обойдется в 150 рублей за 100 граммов, из семги - 250 рублей за 100 граммов, из осетрины - 350 рублей за 100 граммов, а кетчуп, лук и хлеб дополнительно к шашлыку - еще в 100 рублей, салат овощной - 120 рублей за 100 граммов. Для того чтобы пообедать вдвоем, посетителям приходится тратить в среднем 2 тысячи рублей.

Кроме того, посетителям предлагают памятные сувениры с символикой 100-летия ВВС России по цене от 200 до 700 рублей.

Как передал корреспондент "Интерфакса", в воскресенье посетители авиашоу испытывают и серьезные проблемы с мобильной связью. Мобильные телефоны всех трех ведущих операторов - Мегафона, Билайна и МТС - не справляются с нагрузкой в районе аэродрома ЛИИ имени Громова.

Между тем,  многие жители Жуковского высказывают свое недовольство ограничениями, которые затронули город в связи с проведением праздника. В городе частично снято или ограничено движение общественного транспорта. Жители не могут попасть в свои дома, потому что их пускают только при наличии городской прописки. 

По предварительной оценке правоохранительных органов, в Жуковский приехали уже около 50 тысяч человек. Зрители продолжают прибывать, несмотря на то, что половина летной программы последнего дня праздника выполнена.

В первой части авиашоу свою программу в небе показала ретроавиация. Программу боевой авиации открывал летчик-испытатель Сергей Богдан на самолете Су-35.

Уже отлетали пилотажная группа "Беркуты" на вертолетах Ми-28Н, итальянская пилотажная группа "Фречч триколори", пилотажная группа "Русь". 

Зрители на летном поле ждут выступления английской группы "Красные стрелы" и легенд российских ВВС - пилотажных групп из Кубинки "Русские витязи" и "Стрижи", которые должны закрывать программу выступлений.
 



