
Национализация - один из основных пунктов предвыборной программы лидера КПРФ Геннадия Зюганова. С программной речью Г.Зюганов выступил в субботу на своей родине в Орле перед 2000 сторонников.

Как заявил Г.Зюганов, который будет баллотироваться в президенты, если он победит, "всенародную собственность" на природные ресурсы страны закрепят новые Лесной, Земельный, Водный кодексы, а также Закон о недрах. Кроме того, считает он, частично должны быть национализированы банковская сфера и энергетика.

Лидер коммунистов подчеркнул, что осуществляться национализация должна строго по закону. "Сердце обливается кровью, глядя, что огромная, уникальная, многонациональная страна корчится в муках кризиса", - заявил Г.Зюганов, выступая перед собравшимися.




