
Минздрав направил судмедэкспертов в Казань, где произошла авиакатастрофа, сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь министерства Олег Салагай.

"В соответствии с поручением министра здравоохранения РФ Вероники Скворцовой, в Казань направлены судебные медики Российского центра судебно-медицинских экспертиз Минздрава России для оказания необходимого содействия региональным специалистам", - сказал Салагай.

По предварительным данным, 52 человека погибли в результате авиакатастрофы в аэропорту Казани.


