
Еврокомиссия не рассматривает чрезвычайных планов энергетической безопасности на случай внезапного прекращения импорта нефти из Ирана.

"Нефть можно получить на международных рынках. Саудовская Аравия готова увеличить объемы добычи. По сообщениям из государств-членов ЕС, они перейдут к другим источникам снабжения", - заявила официальный представитель Еврокомиссии Марлене Хольцнер на брифинге в Брюсселе в среду.

Так она ответила на вопрос о том, какие меры планирует предпринимать Евросоюз в связи с сообщениями телевидения Ирана о том, что якобы шесть стран ЕС уже испытывают трудности с иранской нефтью из-за европейского эмбарго.

Другой официальный представитель Майкл Манн в ответ на тот же вопрос сказал, что не располагает никакой информацией о такого рода проблемах двустороннего характера между Ираном и какой-либо страной ЕС. Он напомнил решение Евросоюза о прекращении импорта иранской нефти в июле 2012 года.


