
В результате наводнения в центральной части Непала пропали без вести трое туристов из России, еще, по меньшей мере, восемь человек погибли, сообщил в интервью агентству ЭФЭ источник в непальской полиции.

"Группы спасателей обнаружили восемь тел и продолжают работы. Мы не знаем, сколько еще человек погибло, так как у нас есть данные о пропавших без вести", - сказал представитель местной полиции Саилеш Тхапа.

По его словам, количество жертв может возрасти в ближайшие часы.

Между тем, местные СМИ сообщили, что среди пропавших без вести - трое туристов из России.

Наводнение произошло после того, как из берегов вышла река Гандаки.


