
Верховный суд Таджикистана вынес приговор в отношении гражданина республики Боймурода Ходжаева, признав его виновным во множестве тяжких преступлений, среди которых причастность к убийству 19 российских военнослужащих, сообщила во вторник пресс-служба суда.
    Ходжаев входил в число так называемых "непримиримых" оппозиционеров, отказавшихся сложить оружие после окончания в Таджикистане гражданской войны 1992-1997 годов.
    "Суд признал виновным Боймурода Ходжаева в бандитизме, захвате заложников, разбое, вымогательстве, хулиганстве с применением огнестрельного оружия, а также в применении насилия в отношении представителей власти и приговорил к 18 годам лишения свободы с конфискацией имущества с отбыванием наказания в колонии строгого режима", - говорится в сообщении суда.


