
Грузовик, перевозивший газовые баллоны, загорелся на востоке МКАД, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, в субботу вечером на московской кольцевой автодороге в районе пересечения с шоссе Энтузиастов произошло возгорание грузового автомобиля, в кузове которого перевозились газовые баллоны. На место происшествия прибыли пожарные. Борьба с огнем затруднена, так как спасатели не могут приблизиться к машине. От высокой температуры в грузовике взорвалось несколько баллонов. 

Ожидается приезд дополнительных пожарных сил, которые привезут с собой бронещит, он позволит тушить огонь с более близкого расстояния.



