
Бывший президент Франции Жак Ширак, приговоренный к двум годам тюрьмы условно, заявил в четверг, что не собирается опротестовывать вердикт суда.

Бывший глава государства распространил коммюнике, в котором говорит, что у него попросту не осталось сил для того, чтобы следить за ходом повторного рассмотрения его дела. "Однако я уверенно заявляю, что ни в чем не виноват", - добавил он.

Как сообщалось, бывший президент Франции признан виновным в превышении полномочий и растрате общественных средств и приговорен к двум годам заключения условно.

Обвинения касаются периода с 1997 по 2005 гг., когда Ширак занимал пост мэра французской столицы. Именно к этому времени относятся факты создания им фиктивных рабочих мест.




