
Тема контроля над обычными вооружениями в Европе может стать одним из приоритетов в работе Совета Россия-НАТО (СРН), считает постпред РФ при Североатлантическом альянсе Дмитрий Рогозин.

"Мы думаем, что придется включать этот вопрос в повестку будущих заседаний Совета Россия-НАТО на будущий год, поскольку именно сегодня российские представители столкнулись с полным непониманием нашими коллегами основополагающих аспектов европейской безопасности в преломлении к контролю над вооружениями", - заявил Рогозин во вторник в Брюсселе "Интерфаксу" после заседания СРН на уровне послов.

На этом совещании замминистра обороны РФ Анатолий Антонов выступил с брифингом, в ходе которого был затронут вопрос контроля над обычными вооружениями.

"И меня, и Анатолия Ивановича Антонова удивил крайне реакционный подход НАТО к сохранению Договора об обычных вооруженных силах в Европе - ДОВСЕ, который существует с 1991 года и который был подписан еще тогда, когда существовала Организация Варшавского договора, а НАТО состояла всего лишь из полутора десятков стран, и то, что сегодня натовцы так упорно пытаются цепляться за давно почивший в бозе договор вместо того, чтобы признать реальность, которая состоит в отсутствии для Запада какой бы то ни было угрозы с Востока и в необходимости выработки совершенно иных принципов контроля над обычными вооружениями в Европе", - сказал российский постпред.

Он отметил, что с тех пор "появились новые виды вооружения, такие как морские платформы противоракетной обороны, беспилотные летательные аппараты и т.д.".

"Все это следует учитывать и думать о будущем режима контроля над вооружениями вплоть до того, что, может быть, думать и о будущем договоре на сей счет", - подчеркнул Дмитрий Рогозин.


