
Президент РФ Владимир Путин призвал отказаться от мрачных прогнозов будущего мировой экономике и выразил надежду, что ситуация в ней будет улучшаться.

"Не надо ориентироваться на апокалипсис в мировой экономике, надо надеяться, что ситуация будет лучше", - сказал президент РФ журналистам после переговоров с финским президентом Саули Ниинсте.

Отвечая на вопрос "Интерфакса", Путин сказал, что "если курс рубля плавает, значит, он живет". "В этом есть настораживающий момент, но есть и плюс. Политика плавающего курса, проводимая Центробанком, сдерживает инфляцию и предупреждает резкие скачки", - сказал Путин.


