
Телеведущая Ксения Собчак приехала поддержать оппозиционеров на Чистопрудный бульвар. "Мы должны показать, что мы за мирный протест", - сказала она в беседе с собравшимися участниками акции.

К.Собчак призвала собравшихся не поддаваться на провокации. "Мои взгляды гораздо более умеренные, чем взгляды Сергея Удальцова, но мы вместе выступаем за свободные демократические выборы", - сказала она. 

По словам К.Собчак, она не поддерживает отдельные поступки организаторов "марша миллионов", но в целом она на их стороне.

Как передает корреспондент "Интерфакса", дождик, который пошел в момент приезда К.Собчак, абсолютно не помешал людям общаться с ней. 




