
Более 200 пострадавших при наводнении в Туапсинском районе Краснодарского края уже получили компенсации от властей, выплаты продолжаются, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-центре, созданном в связи с ЧС.

В пресс-центре сказали, что в списки на получение единовременной выплаты в размере 10 тыс. рублей внесены 2366 человек, в размере 150 тыс. рублей за утраченное имущество - 1033 человека. "По состоянию на 15:00 мск субботы через Сбербанк выплачено более 16 млн рублей 233 получателям", - уточнил собеседник агентства.

В настоящее время списки пострадавших уточняются. Большинство из них проживает в поселке Новомихайловский.




