
Кандидат философских наук из Казани Игорь Данилевский, обвиняемый в жестоком убийстве своей знакомой и ее матери, во вторник прекратил голодовку, начатую 19 февраля.

"Нам сообщили, что сын прекратил голодовку и согласился принять передачу - мед, яблоки, соки", - сообщил агентству "Интерфакс" Владимир Данилевский - отец обвиняемого. При этом собеседник агентства с сожалением отметил, что в СИЗО у него не взяли специально подготовленную для сына инструкцию, как правильно выходить их голодовки. "Мы с женой очень беспокоимся о его здоровье, ведь три недели голодовки, пусть и "мокрой" (обвиняемый только пил воду - ИФ) - не шутка. Надеюсь, он все сделает правильно",- сказал Данилевский.

Он не смог сообщить, поступили ли в Казань результаты комплексной судебно-психиатрической экспертизы, которую обвиняемый в течение месяца проходил в Государственном научном центре социальной и судебной психиатрии имени Сербского (Москва), и отсутствие которых послужило причиной голодовки.


