
Президент РФ Дмитрий Медведев считает неприемлемым ущемление прав работников по гендерному принципу, между тем премьер-министр РФ Владимир Путин отмечает, что ему комфортнее работать с мужчинами.
	Непродолжительная дискуссия на эту тему возникла между Медведевым и Путиным на встрече с участницами женского форума в пятницу.
	В ответ на выступление депутата Госдумы Светланы Журовой, в котором олимпийская чемпионка пожаловалась на то, что женщины, особенно одинокие и имеющие детей, зачастую сталкиваются с дискриминацией при приеме на работу, Медведев сказал: "Очень часто происходит нарушение прав по гендерному принципу, если говорить прямо и откровенно. Не хотим женщин принимать, с мужиками, типа, проще работать".
	"Но это правда", - заметил Путин.
	"Не могу до конца с вами согласиться, это когда как", - парировал с улыбкой президент.
	По его словам, "некоторые мужики (...) делать ничего не умеют".
 


