
Три школьника,  досрочно на отлично сдавших ЕГЭ по русскому языку, не лежали в больнице им. Филиппского в Ставрополе в то время, когда проводился основной госэкзамен, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в прокуратуре Ленинского района Ставрополя.

"Было установлено, что четыре школьника согласно справкам неврологического отделения должны были лежать в больнице на период проведения основного этапа ЕГЭ. Трое из четырех выпускников, сдавших досрочное ЕГЭ по русскому языку на отлично, не были госпитализированы в положенные сроки. Прокуратурой в действиях должностных лиц больницы усмотрены признаки злоупотребления и превышения полномочий, а также служебного подлога", - отметил собеседник агентства, добавив, что материалы проверки направлены в следственные органы.

Между тем, в краевом следственном управлении СКР агентству "Интерфакс-Юг" сообщили, что материалы по данной проверке по горбольнице к ним в ведомство пока не поступали.

Ранее сообщалось, что прокуратура Ставропольского края начала проверку объективности 100-бальных работ досрочного ЕГЭ и нарушений при проведении основного госэкзамена.


