
Городской суд Талдыкоргана (административный центр Алматинской области Казахстана) приговорил пограничника Владислава Челаха, обвиняемого в убийстве 14 сослуживцев и егеря на посту "Арканкерген", к пожизненному лишению свободы в колонии особого режима. Приговор зачитал председательствующий на процессе судья Ербол Ахметжанов.

Челах признан виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст. 96 ("Убийство"), ч.2 п. "а,в,д,к,н", 175 ("Кража"), ч.2 п."б", 172 ("Незаконное получение, разглашение, распространение госсекретов"), ч.1, 175 ("Кража"), ч.2 п."б,в", 255 ("Хищение либо вымогательство оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств"), ч.3 п."а", 251 ("Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия"), ч.1, 387 ("Умышленное уничтожение или повреждение военного имущества"), ч.2, 373 ("Дезертирство") и ч.2, 145 ("Нарушение неприкосновенности жилища") Уголовного кодекса Казахстана.

Оглашение приговора, который защита может обжаловать в течение 15 суток, заняло не более десяти минут. В зале суда присутствовали сам Челах, который в момент оглашения вердикта выглядел спокойным и его адвокат Жумагайша Саржанова. Других адвокатов - Серика Эстиярова и Серика Сарсенова - не было. После оглашения приговора осужденного вывел конвой.

Главное судебное разбирательство по делу пограничника Челаха началось в городском суде Талдыкоргана 19 ноября. Процесс проходил в открытом режиме, за исключением тех заседаний, на которых рассматриваются материалы под грифом "секретно". Заседания проходили без присяжных заседателей, от участия которых Челах отказался в ходе предварительного слушания.

Инцидент, в ходе которого погибли сослуживцы Челаха, произошел в конце мая этого года на мобильном пограничном посту "Арканкерген" на казахстанско-китайской границе. Помимо Челаха службу на посту, развернутом 10 мая для противодействия браконьерам, незаконно собирающим на территории Казахстана лечебные травы, находились 14 военнослужащих - капитан погранслужбы Алтынбек Кереев, трое контрактников и 10 солдат-срочников.

Связь с "Арканкергеном" была потеряна 28 мая. Спустя два дня прибывший на место для проверки пограничный отряд обнаружил, что застава полностью сгорела. На месте пожара были найдены тела 12 пограничников, останки еще двух человек были обнаружены спустя два дня. Следователи также нашли убитым егеря соседнего охотничьего хозяйства.

15-й военнослужащий "Арканкергена", 19-летний Владислав Челах, был обнаружен четвертого июня в располагавшейся по соседству пастушьей зимовке. В момент задержания при нем была одежда и пистолет капитана Кереева, а также мобильные телефоны сослуживцев и фотоаппарат убитого егеря. До этого в казахстанских СМИ высказывалась версия о том, что военнослужащих могли убить браконьеры, однако после задержания Челаха следователи выдвинули в качестве основной версию о неуставных отношениях в погранотряде.

Спустя два дня после задержания Челах признался в убийстве сослуживцев и егеря. Одновременно с этим в Генпрокуратуре Казахстана заявили, что свидетельств нападения на "Арканкерген" посторонних не обнаружено.

25 июля сам Владислав Челах через нового адвоката Тулегена Берликожанова заявил об отказе от прежних показаний. На следующий день нанятый семьей обвиняемого защитник рассказал, что на "Арканкерген" напали неизвестные. По словам Берликожанова, его клиент сразу рассказал об этом следователем, однако те вынудили его признаться и пообещали помочь в суде.

В начале августа защитник Челаха Серик Сарсенов заявил, что его клиент оговорил себя, поскольку на него оказывали давление, угрожая изнасилованием и обещая смягчить приговор в случае признания вины.

Сегодня суд также вынес приговор в отношении начальника погранзаставы "Сары Боктер" (в ведении которого находился пост "Арканкерген") Алексея Фомина. Офицера обвинили в том, что он в течение нескольких дней скрывал тот факт, что подведомственный пост не выходит в эфир. Фомина приговорили к трем годам тюрьмы. Адвокат Фомина Азат Файзуллаев заявил, что считает вердикт "своей победой" (прокуратура требовала 10 лет), и добавил, что будет подавать апелляцию.


