
По предварительным данным, судебные приставы, которые устроили ДТП на юго-востоке Москвы, находились в состоянии алкогольного опьянения, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного управления Федеральной службы судебных приставов. "В четверг около 20:00 на Зеленодольской улице произошло ДТП по вине работников управления ФССП по Москве. В результате столкновения с другим автомобилем никто серьезно не пострадал", - сказал пресс-службы.

По его словам, из-за нарушений правил обращения с оружием в салоне автомобиля произошел выстрел из травматического пистолета, принадлежавшего одному из приставов, что и послужило причиной аварии.

"Оба работника в момент происшествия ехали в личном автомобиле одного из приставов и при исполнении должностных обязанностей не находились. По предварительным данным, они находились в состоянии алкогольного опьянения", - добавили в пресс-службе.

Там сообщили, что в настоящее время проводится служебная проверка, по результатам которой оба сотрудника могут быть уволены.


