
Зоозащитники обратились к президенту РФ с просьбой о содействии в борьбе с участившимися случаями убийства бродячих и домашних собак так называемыми "догхантерами" - людьми, делающими это ради забавы или по убеждению.

Более 1 тыс. защитников животных собрались в среду днем у Общественной приемной президента России, у приемной выстроилась целая очередь, отмечается в репортаже программы "Вести-Москва". Активисты передали главе государства письма с просьбой законодательно оградить братьев меньших от жестокого обращения.

Поводом для обращения стало, по словам граждан, бездействие правоохранительных органов по фактам убийств бродячих и домашних животных догхантерами и продолжающегося садизма в отношении животных, который принимает в России все более массовый характер.

Накануне подачи обращений в администрацию президента деятели искусств записали свои видеообращения, отмечает телеканал. "Есть люди, которые на глазах детей, на глазах у жителей Москвы убивают собак ради собственного удовольствия и развлечения", - говорит народный артист России Алексей Серебряков.




