
Родственники российских байкеров, освобожденных после нескольких дней заточения в иракской тюрьме, утверждают, что россияне вторые сутки не выходят на связь, поскольку в посольстве РФ у них отобрали телефоны. "Мы уже вторые сутки не можем созвониться с нашими ребятами. Телефоны в посольстве не отвечают или не работают. Информации о прилете нет, родственники волнуются", - заявил "Интерфаксу" брат одного из россиян Евгений Варданянц. 

По его словам, по прибытии в российское посольство в Багдаде у байкеров забрали мобильные телефоны при условии, что в любой момент они смогут связаться с родственниками, однако с тех пор звонков от них не поступало. "Им говорили, что отберут телефоны в целях безопасности. Ребята протащили телефон в иракскую тюрьму, и мы созванивались, а в российском посольстве у них телефоны отобрали, и связи нет", - сказал Е.Варданянц.




