
Уголовное дело по обвинению в организации массовых беспорядков в Минске 19 декабря 2010 года возобновлено в отношении лидера белорусской Объединенной гражданской партии (ОГП) Анатолия Лебедько. 

"Сегодня утром я получил ответ начальника следственного управления предварительного расследования Казакевича, который проинформировал, что предварительное расследование по уголовному делу N10011110362 возобновлено 1 августа 2011 года", - сообщил агентству "Интерфакс-Запад" Лебедько.

"О мотивации этого решения там ничего не сказано", - добавил политик. Лебедько обвинялся в организации массовых беспорядков 19 декабря 2010 года в Минске. 6 апреля 2011 года ему была изменена мера пресечения, политика отпустили под подписку о невыезде.



