
Новый комитет по СМИ, который Госдума собирается сформировать в ближайшую пятницу, будет называться "по информационной политике, информационным технологиям и связи". Комитет с таким же названием был в Госдуме прошлого созыва.

В соответствии с проектом постановления, который рассмотрит совет Думы в четверг, определены первые кандидаты в этот комитет. В их числе два члена фракции "Единая Россия", два - от ЛДПР; три представителя фракция "Справедливая Россия", включая Алексея Митрофанова, который выдвинут на пост главы создаваемого комитета.

В соответствии с проектом постановления, подготовленным думским комитетом по регламенту, предполагается, что вопросами деятельности СМИ и интернета займутся Владимир Крупенников, Ольга Тимофеева (оба от "Единой России"), Денис Волчек и Вадим Деньгин (от ЛДПР); Олег Нилов, Андрей Туманов и А.Митрофанов (фракция "Справедливая Россия"). В данный документ пока не включены представители от фракции КПРФ.


