
Мощный тайфун обрушился на многострадальную Японию, которая все еще пытается контролировать радиационный фон после мартовского цунами. Первый удар стихийного бедствия пришелся на префектуру Сидзуока, в центральной части страны. Как сообщает BBC, существуют опасения, что дождь может распространить радиоактивную воду по морю. Более полумиллиона человек в Японии получили настоятельные рекомендации покинуть свои дома; впоследствии согласно метеосводкам, сделанным в той же области, 330 тысяч человек оставались под угрозой. 

Тайфун объявился днем в среду в Хамамацу, расчищая себе дорогу от главного острова Хонсю, неся сильные ветры и проливные дожди. Путь бури пролегал через Токио к префектуре Фукусима, а затем ожидается, что она пройдет по северо-восточному побережью, пострадавшему от землетрясения и цунами 11 марта. Корреспондент BBC Роланд Буерк сообщает из Токио, что на ядерном объекте Фукусима все еще остаются бассейны радиоактивной воды, и существуют опасения, что сильный ливень может переполнить их настолько, что те получат свое распространение в море или в грунтовых водах.

Представитель Тепко заявил, что фирма, которая работает над станцией, "принимает все возможные меры против тайфуна". "Мы связали несколько кабелей и шлангов при закреплении оборудования, так что радиоактивные материалы не распространятся [в сильные ветры]", - заявляет Наоки Цунода. Он сказал, что работы на земле и в море на этих территориях были приостановлены. 

Меж тем, четыре человека были найдены мертвыми после сильных дождей и наводнений в центральной и западной Японии, когда приблизился шторм. В центральной префектуре Гифу двое числятся без вести пропавшими, среди них девятилетний мальчик. Когда тайфун Рок ударил по побережью Японии, и скорость ветра в центре его достигла 162 км/ч. Житель Ацуико-чан Хайасака по имени Йокосука сказал, что из-за сильного ветра пострадал его дом. "Такое чувство, что нас будто резко продуло откуда-то снаружи. Причем ветер сейчас намного серьезнее, чем ливни. Мой дом трясет всякий раз, когда усиливается ветер. К счастью, обошлось без блэкаута, так что ужинаем мы как обычно при электрическом свете. Но я беспокоюсь, потому что по телевизору сообщают, что тайфун скоро будет здесь", - заявил он BBC.

Несколько автомагистралей были закрыты, сотни рейсов отменены, и некоторые поезда приостановлены. Автопроизводитель Toyota приостановил производство 11 из 15 своих забодов. Как сообщает MarketWatch, все заводы находятся в префектуре Аичи, они будут закрыты в среду вечером - как заявили "Интерфаксу" в компании, работа на предприятиях возобновится 22 сентября. Еще раньше были закрыты предприятия и школы. 

Метеорологическое агентство Японии объявило "высокий уровень опасности в связи с сильным дождем, сокрушительным ветром и высокими волнами". В среду агентство предупреждает о ливнях на обширной территории страны, отмечая, что из-за дождя в некоторых местах уровень воды поднимется до 50 мм. 


В Дальневосточном региональном центре (ДВРЦ) МЧС РФ со своей стороны полагают, что сформировавшийся в Тихом океане тайфун Роки на пути к Курильским островам превратится в циклон и серьезных разрушений не нанесет.  "Мы, безусловно, ожидаем прихода стихии, но к тому времени, как тайфун покинет берега Японии и доберется до Курил, скорее всего, он потеряет силу и превратится в циклон. Поэтому катастрофических последствий для российского Дальнего Востока тайфун иметь, скорее всего, не будет", - сообщила в среду "Интерфаксу" представитель ДВРЦ Екатерина Подворова.  Между тем спасатели Сахалинской области предупреждают население о возможных неблагоприятных последствиях циклона и в случае необходимости готовятся преодолеть последствия стихии.Тайфун "Рок" у берегов Японии8 фотографий
Теги: Япония, бедствие, тайфун, Рок, стихия




