
Космические войска России на космодроме Плесецк в Архангельской области проводят зачетные комплексные испытания ракеты-носителя "Союз-2-1Б", которой 25 августа предстоит вывести на орбиту навигационный спутник "Глонасс-М".

"Комплексные испытания - это имитация полета изделия. Ракета еще не собрана фактически, но для испытаний ее собирают "электрически", то есть стыкуют ступени между собой и наземной аппаратурой с помощью кабельных сетей", - сообщил "Интерфаксу-АВН" в четверг представитель группы информационного обеспечения Космических войск РФ подполковник Виталий Вяткин.

Он отметил, что происходящее во время имитации полета ракеты-носителя записывает система измерений. Вторая имитация полета ждет ракету "Союз-2-1Б" уже на стартовом комплексе, за день до пуска. 



