
Преступная группа, совершившая серию краж номерных знаков с иностранных автомобилей для дальнейшей продажи их пострадавшим владельцам, задержана в воскресенье утром на юге Москвы, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель УВД по Южному округу столицы Наталья Мальцева.

По ее словам, задержанные снимали с автомобилей номера, а затем предлагали владельцам выкупить их, перечислив на банковский счет необходимую сумму денег. Задержанные регулярно снимали деньги в одном и том же банкомате, расположенном в крупном торговом центре на Проспекте Андропова. За ним было установлено наблюдение, и накануне около 05:00 мск при попытке снять деньги были задержаны двое подозреваемых.

Ими оказались 41-летний мужчина, проживающий на Нагатинской набережной, и 30-летний москвич, проживающий на улице Академика Миллионщикова. При осмотре их автомобиля Dodje Caravan были обнаружены восемь комплектов номеров Белоруссии и по комплекту номеров Литвы и Латвии, похищенных в разных районах Москвы в последние дни. Так же были обнаружены 97 заготовленных листовок с указанием банковского счета, на который надо перечислить деньги - от 5 до 10 тысяч рублей. Во время обысков на квартирах задержанных оперативники изъяли еще несколько комплектов номеров, а так же мобильный телефон, использовавшийся ими для связи с потерпевшими.


