
Подозреваемые в попытке угона пассажирского самолета в Китае помещены под стражу, сообщает в пятницу веб-сайт правительства Синьцзян-Уйгурского автономного района (СУАР) КНР. Попытку захвата самолета предприняли шестеро неизвестных, которые были нейтрализованы членами экипажа и пассажирами.

На данный момент информация о личности предполагаемых преступников не разглашается.

Как сообщалось, самолет совершал рейс GS7554 по маршруту Хэтянь-Урумчи (города в СУАР - ИФ). Через десять минут после вылета из аэропорта Хэтяня шестеро неизвестных попытались силой захватить самолет, однако были нейтрализованы усилиями членов экипажа и пассажиров лайнера, при этом один из членов экипажа был легко ранен.

После того, как неудавшиеся угонщики были обезврежены, самолет вернулся в Хэтянь, где террористы были переданы в руки представителей службы безопасности. Начато расследование инцидента.


