
Стратегические подводные ракетоносцы усовершенствованного проекта 955А (шифр "Борей-А") будут нести по 16 межконтинентальных баллистических ракет "Булава", сообщил "Интерфаксу-АВН" в субботу источник в российском ОПК.

"Несколько дней назад на государственном уровне принято окончательное решение о том, что все пять ракетных подводных крейсеров стратегического назначения усовершенствованного проекта 955А будут вооружены 16-ю баллистическими ракетами "Булава", как и три их предшественника - ракетоносцы базового проекта 955", - сказал собеседник агентства.

"Таким образом, модернизированные "Бореи" не претерпят радикальных конструктивных изменений, что позволит не затягивать их строительство и одновременно сэкономить значительные средства", - отметил он. 



