
СУ СКР по Красноярскому краю проводит проверку по факту избиения в красноярском СИЗО-1 Аслана Черкесова, осужденного за убийство болельщика "Спартака" Егора Свиридова и отбывающего наказание в регионе, сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" старший помощник прокурора региона Ольга Волобуева.

Она уточнила, что на причастность к избиению осужденного проверяют сотрудников СИЗО-1.

В ГУФСИН по Красноярскому краю информацию о проведении проверки в отношении сотрудников следственного изолятора не подтвердили, но и не опровергли, сославшись на конфиденциальность данных.

Между тем, в следственном управлении СКР по Красноярскому краю факт проведения проверки подтвердили, но от комментариев отказались.



