
Премьер-министр РФ Владимир Путин уверен, что явление Пояса Пресвятой Богородицы в Москве укрепит духовную близость между российским и греческим народами и будет способствовать дальнейшему развитию отношений между РФ и Грецией.

В субботу глава российского правительства встретился со святыми отцами Ватопедского монастыря, в том числе с игуменом Ефремом, которые помогли организовать возможность поклонения россиян Поясу Пресвятой Богородицы.

Глава правительства отметил, что благодаря этому миллионы людей смогли поклониться этой святыне. "То, что вы сделали, безусловно, демонстрирует близость между нашими народами и будет укреплять эту духовную близость, безусловно, это будет способствовать и дальнейшему развитию межгосударственных отношений", - сказал В.Путин.




