
Власти США предъявили обвинение восьмерым военнослужащим армии в убийстве их сослуживца, пишет в среду британская газета The Guardian со ссылкой на коммюнике НАТО.

Солдатам были предъявлены обвинения в убийстве по неосторожности, в предоставлении ложной информации, а также в неисполнении служебного долга.

Тело рядового Дэнни Чена было обнаружено на военной базе НАТО в Афганистане 3 октября этого года.

Чен сообщил в одном из писем своей семье, проживающей в Нью-Йорке, что над ним постоянно издевались из-за его азиатского происхождения.


