
В центре Волгограда на площади Павших Борцов в субботу прошел санкционированный митинг "Великой стране - сильный лидер!". Митинг был организован волгоградскими профсоюзами совместно с общественными организациями, входящими в Общероссийский народный фронт, избирательным штабом кандидата на должность президента РФ Владимира Путина. "Митинг собрал порядка 10 тыс. человек. Акция прошла спокойно, нарушений общественного порядка в ходе ее проведения не было. Безопасность обеспечивали 400 сотрудников полиции", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в ГУ МВД по региону.

В числе пришедших на митинг был губернатор Волгоградской области Сергей Боженов, который пообщался с горожанами. Митинг, несмотря на морозную погоду, продлился более 2 часов.

На площади прошел концерт, работала полевая кухня, и все желающие смогли отведать каши и согреться горячим чаем. 




