
Оппозиционное движение "Солидарность" намерено судиться с мэром Москвы Сергеем Собяниным и оспорить законность подписанного им 17 февраля постановления, разрешающего строительство ветки метро через территорию Битцевского леса.
	"Скорее всего, иск будет готов уже к понедельнику, и 20 февраля мы передадим его в суд", - сообщил в пятницу "Интерфаксу" член федерального политсовета "Солидарности" Константин Янкаускас.
	По его словам, "сегодняшнее постановление правительства Москвы, разрешающее капитальное строительство на территории Битцевского леса - незаконное решение, противоречащее законодательству об особо охраняемых природных территориях, прямо запрещающему возведение капитальных объектов на этих территориях, которой и является весь Битцевский лес без исключения". "Более того, проект строительства линии метро через Битцевский лес получил отрицательное заключение государственной экологической экспертизы от Росприроднадзора", - заключил он.



