
Житель Аляски, попавший в снежный занос, прожил три дня, питаясь одним замороженным пивом, сообщают в понедельник американские СМИ.

Снежная буря застала Клифтона Вайала в 60 км от ближайшего населенного пункта. Откопать автомобиль из-под снега он не смог, а мобильная связь пропала, поэтому ему пришлось забраться в постельный мешок и ждать помощи.

"Я пытался выбраться из сугроба, и понял, насколько сильно я застрял", - рассказал Вайал. "Я бы получил обморожение раньше, чем мне удалось бы что-то откопать", - добавил он.

Мужчина нашел в багажнике машины несколько замерзших бутылок пива, которые заменяли ему еду до тех пор, пока его не нашли спасатели.

Поскольку родственники Вайала были в отъезде, его начали искать только на следующий день после того, как он не явился на работу.


