
Национальный антитеррористический комитет подтверждает информацию об уничтожении пятерых боевиков и их пособницы в ходе спецоперации в Чегемском районе Кабардино-Балкарии.
	"Ответным огнем были нейтрализованы пятеро бандитов, оказавших вооруженное сопротивление, и их пособница. Еще одну пособницу удалось задержать", - сообщили "Интерфаксу" в информационном центре НАК.
	Представитель ведомства напомнил, что в понедельник спецназ ФСБ совместно с подразделениями МВД РФ заблокировал  в одном из частных домов группу членов бандитского подполья, действующего на территории республики, в населенном пункте Мир (Чегемского района КБР).
	"До начала активной фазы операции правоохранительными органами была проведена эвакуация жителей близлежащих домов, после чего бандитам было предложено сложить оружие и сдаться властям", - сказал сотрудник информцентра НАК.


