
В исправительной колонии АК 159/11 в поселке Долинка Карагандинской области Казахстана группа заключенных совершила акт членовредительства, сообщили во вторник агентству "Интерфакс-Казахстан" в пресс-службе областного департамента комитета уголовно-исполнительной системы.

В пресс-службе пояснили, что акт членовредительства стал протестом "против проводимых обысков с целью дестабилизировать оперативно-режимную обстановку".

Накануне в помещениях, где живут заключенные, был проведен обыск, в ходе которого изъяты мобильные телефоны и другие запрещенные предметы.

"Заключенным оказана медицинская помощь без госпитализации. Их состояние удовлетворительное", - добавили в ведомстве.


