
Министр внутренних дел РФ Рашид Нургалиев выразил свое негативное отношение к идее обязательной регистрации пользователей социальных сетей в Интернете. "Это - глупость, и никто этого вводить не собирается", - сказал Нургалиев", отвечая на вопрос журналистов информационных агентств об отношении к "фейс-контролю" в Интернете.
Ранее в четверг управление "К" МВД РФ выступило с предложением к Интернет-сообществу "снизить степень анонимности в Сети", объяснив, что это "позволит Интернет-пространству стать чище, а граждане могли бы более свободно чувствовать себя в нем".
Представители управления "К" заявили, что ведут диалог с Интернет-сообществом для того, чтобы оно само пришло к решению снизить степень анонимности. Как заявил генерал-майор полиции Алексей Мошков, возглавляющий Бюро специальных технических мероприятий МВД России, "в наши дни социальные сети наряду с преимуществами нередко несут в себе потенциальную угрозу устоям общества". В пример он привел, в частности, агитацию, которую ведут в социальных сетях экстремистские группы.

В связи с этим он напомнил ситуацию, которая произошла в конце прошлого года на Манежной площади. "Именно в соцсетях звучали экстремистские лозунги и призывы к активным действиям, в результате были организованы беспорядки в центре столицы", - сказал Мошков.  Он добавил, что благодаря возможностям, которые предоставляет виртуальная анонимность, уже сформировался преступный слой, который специализируется на предоставлении технологических решений - программных и информационных, а также новейших аппаратных средств представителям криминальных сообществ для всевозможных мошенничеств. 
"Такая специализация прослеживается, например, при организации DDОS-атак, когда продаются услуги по блокированию web-сайтов с использованием бот-сети или персональные данные, включающие счета в банках и реквизиты банковских карточек. Мы можем с сожалением констатировать, что общеуголовная преступность проникла и неплохо обустроилась в безграничной инфотелекоммуникационной среде. Это прежде всего мошенники, шантажисты, вымогатели. Все это в полной мере относится и к Интернету, и к сотовой связи", - подчеркнул Мошков.

Эта идея встревожила правозащитников. "Интернет, слава Богу, сейчас пока еще свободен, и это, возможно, единственное реальное свободное пространство в информационном пространстве России. Идея МВД - это первая ласточка. Вполне очевидно, что сейчас на Интернет начнется мощная атака, они еще много чего другого выдумают", - сказал "Интерфаксу" глава российского правозащитного центра "Мемориал" Олег Орлов.
Правозащитник опасается, что в России может быть предпринята попытка "убрать свободу в Интернете". "Еще несколько месяцев назад поднимали вопрос о том, что социальные сети - это опасно, их необходимо поставить под больший контроль государства. Предлагаемая Россией на международном уровне идея международной безопасности, которая предполагает постановку интернета под значительно больший контроль государства, - это боязнь властей "оранжевых революций", которые, по их мнению, инициируются в интернете", - сказал Орлов.
Помощник президента РФ Аркадий Дворкович также высказался против отмены анонимности в социальных сетях, хотя и отметил, что ему лично непонятно желание Интернет-пользователей не называть себя. "Запрещать нельзя, хотя я эту анонимность не понимаю", - написал Дворкович в Твиттере, отвечая на сообщение одного из пользователей этой социальной сети. "Какой-то бред передали по новостям, предлагают запретить анонимность в Сети. Я во всех соцсетях анонимно, я вроде "нормальный", - написал Дворковичу пользователь, зарегистрированный под именем "КоролеваБензоколонки".
В апреле Всеволод Чаплин, глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей, заявил, что анонимности Интернет-пользователей следует положить конец. "Не настало ли время отказаться от анонимности в Интернете? В "реальном" пространстве люди обычно не приемлют анонимности. Если я вдруг, общаясь с вами, одену маску, буду пользоваться кличкой и скрывать свое настоящее имя, у вас будут все основания не доверять мне", - сказал священник.
По его словам, таковы правила общества, "которое прошло путем проб и ошибок и пришло к определенным правилам поведения". "Не стоит ли установить такие же правила поведения и в "виртуальном пространстве" - по крайней мере, на уровне представлений о том, какого человека считать достойным общения и внимания, а какого нет? У меня нет готовых ответов на этот вопрос, но он стоит со всей серьезностью", - подчеркивал отец Всеволод. 
В сентябре он заявил, что безнаказанная анонимность в интернете является нравственным преступлением. "Мы очень хорошо знаем, что аноним является источником преступности в интернете", - заявил Чаплин на заседании Комиссии в Смольном в четверг.  Он подчеркнул, что анонимы в интернете зачастую провоцируют вспышки ксенофобии, преступления, раздувая их из обыкновенных бытовых конфликтов. 



