
Разбойное нападение на дом известного журналиста Аркадия Мамонтова совершено в Подмосковье в ночь на воскресенье, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"По предварительным данным, сегодня около 3 часов ночи в частный дом, расположенный в деревне Хотьково Химкинского района, ворвались четверо неизвестных в масках. Угрожая оружием, связали жену Мамонтова и ее подругу, после чего похитили 100 тыс. рублей, ювелирные украшения и скрылись", - сказал собеседник агентства.
	В момент нападения самого журналиста в доме не было, отметил он.
	Сумма ущерба устанавливается, на месте работает следственная группа, добавил источник.
	"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением данной информации со стороны А.Мамонтова и правоохранительных органов.



