
Министерство связи и массовых коммуникаций внесло в правительство РФ проект поправок в закон "О связи", которые обяжут сотовых операторов передавать в службу экстренных вызовов "112" сведения о местонахождении абонента, сообщившего о происшествии, говорится в сообщении ведомства.

Требования закона вступят в силу с 1 декабря этого года.

Первыми регионами, где заработает система, станут Краснодарский край, Курская область, Республика Татарстан, Санкт-Петербург. В 2014 г. число регионов, подключенных к системе, увеличится до девяти.


