
Оппозиционеры, расположившиеся на Чистых прудах у памятника Абаю Кунанбаеву, готовятся к приходу группы литераторов с Пушкинской площади.

Как передает корреспондент "Интерфакса", оппозиционеры призвали особенно тщательно убрать территорию и навести порядок в лагере, чтобы встретить группу литераторов, устроивших акцию "контрольная прогулка", в рамках которой они пройдут от Пушкинской площади до Чистых прудов.

В данный момент на Чистопрудном бульваре, по оценкам организаторов лагеря, находится несколько сотен оппозиционеров, среди которых и оппозиционный политик Илья Яшин.

По словам И.Яшина, участники акции в скором времени прибудут на Чистые пруды.




