
Возбуждено уголовное дело по факту нарушения правил безопасности на взрывоопасных объектах после ЧП на ООО "Ставролен" (Буденновск, входит в "ЛУКОЙЛ" в Ставропольском крае, которое произошло в четверг днем.
	"По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье "нарушение правил безопасности на взрывоопасных объектах" УК РФ", - сообщила пресс-служба прокуратуры Ставропольского края в пятницу.
	Отмечается, что в настоящее время прокуратурой проводится проверка соблюдения контролирующими и надзорными органами требований законодательства при осуществлении государственного контроля в части полноты и своевременности принимаемых мер. 
	"Принимаются меры по тушению пожара, на место происшествия незамедлительно выехал буденновский межрайонный прокурор и его заместители", - говорится в сообщении. 
	Расследование уголовного дела находится на личном контроле у прокурора Ставропольского края Юрия Турыгина.



