
Отключения электроэнергии в ночь на субботу были зарегистрированы в пяти районах Иркутской области - Нижнеудинском, Куйтунском, Иркутском, Усольском и Ангарском, сообщает региональное управление МЧС. Перебои в системе электроснабжения вызвал первый в этом году весенний шторм. По данным МЧС, порывы северо-западного ветра достигали 23-25 м/с. По состоянию на 08:00 по местному времени, во всех районах восстановлено центральное электроснабжение, все потребители подключены к электросетям.

Между тем, по прогнозу шторм может возобновиться. "Днем 8 апреля в западных, северных и центральных районах Приангарья, вечером и ночью 9 апреля в южных, верхнеленских районах и Иркутске ожидается усиление северо-западного ветра до 15-20 м/с, по югу озера Байкал - 23-28 м/с. Дождь с мокрым снегом", - уточняет пресс-служба. 

 



