
Российским туристам, не собирающимся в этом году тратить лишних денег на отпуск, есть из чего выбрать — они либо остаются на Родине, предпочтя Турции и Египту курорты Краснодарского края, либо доверяют свой отдых туроператорам, работающим в сравнительно недорогих Болгарии и Греции.
1. Самым популярным местом для экономичного отдыха в высокий сезон летом-2013 остается Анапа (Краснодарский край) а также расположенный в Ставропольском крае Кисловодск, сообщает российский сервис онлайн-бронирования отелей Oktogo.ru на основе данных количества онлайн-броней отелей в июле-августе 2013 года.
В пик сезона все черноморские курорты довольно переполнены, так что о качественном отдыхе за небольшие деньги здесь стоит позаботиться заранее, поскольку в июле-августе даже недорогие гостиницы выставляют завышенные цены.
Анапа с ее ценообразованием, по данным Oktogo.ru, остается очень привлекательной для многих отдыхающих. В среднем стоимость за проживания в гостевых домах, гостиницах и мини-отелях за 2-х местный номер категории стандарт, при условии небольшой удаленности от моря, составляет от 800 до 2 тыс. руб. за ночь.
2. Болгарский Солнечный берег удачно сочетает бюджетность отелей и удобство отдыха для семей с детьми. На болгарскую часть черноморского побережья Болгарии охотно едут с детьми самого раннего возраста — буквально от нескольких месяцев. Золотистые пляжи и специальные предложения для родителей с маленькими отпрысками завоевали заслуженную популярность у российских туристов. Прекрасными оздоровительными возможностями обладают такие курорты как Золотые пески, Китен и Альбена с их благоприятным для отдыха температурным режимом, морской водой с низкой соленостью и целебным воздухом. Отели предлагают свои услуги от 1 тыс. рублей за ночь (для 1 взрослого и ребенка до года).
3. Бюджетно отдохнуть с детьми также можно на Кипре, где все больше отелей открывают детские клубы развивают инфраструктуру развлечений и нанимают профессиональных, русскоговорящих аниматоров. К маленьким туристам на острове привыкли проявлять особую теплоту и трепетность — многие гостиницы оборудованы детскими площадками, неглубокими бассейнами и водными горками. Наиболее доступным курортом Кипра является Лимассол. По данным Oktogo.ru, номер на острове обойдется от 1,3 тыс. рублей за ночь (для одного взрослого с ребенком младше года).
4. Популярным местом отдыха за рубежом для экономных россиян остается расположенная рядом с Кипром Греция, в частности — полуостров Халкидики. Неутомительный трехчасовой перелет, спокойный, комфортный отдых на чистом море, а также широкий выбор отелей привлекают сюда большое количество отдыхающих.
5. Семьям с детьми также стоит обратить внимание на другой курорт, расположенный на острове Родос. Солнце здесь светит до 300 дней в году, а сам остров омывается сразу двумя морями — Средиземным с востока и Эгейским с запада. Номера для одного ребенка возрастом до года в сопровождении взрослого здесь также относительно дешевы — цены начинаются с 950 рублей за сутки.
В топ-10 мест для бюджетного отдыха входят также Белоруссия, латвийская Юрмала, полуостров Истрия в Хорватии, Мальта и Хаммамет (Тунис).
По данным Oktogo.ru, самый длительный отдых российские туристы бронируют в Греции — на 14 дней. Далее по длительности пребывания следуют Болгария — 11 дней, Хорватия — 10 дней и Кипр — 9 дней.
На болгарском курорте Солнечный берег, к примеру, платят за отдых в размере 3,8 тыс. рублей в сутки, а в хорватской Истрии — более 4 тыс. рублей за ночь проживания в гостинице.


