
Восемь граждан Таджикистана пострадали при обрушении строящегося шестиэтажного здания на юге Москвы, в том числе четверо из них находятся в тяжелом состоянии, сообщило в среду посольство республики в Российской Федерации.

Как говорится в сообщении посольства, состояние здоровья граждан Таджикистана Умарова Аслана, Мустафоева Улмаса, Ашурова Аслиддина и Эшмуродова Парвиза врачи московских клиник оценивают как тяжелое. 
Состояние еще двух таджикских граждан московские врачи оценивают как "средней тяжести", еще одного называют "умеренным", и еще одного - "удовлетворительным".

Дипломатическое представительство, по его сообщению, оказывает всю необходимую поддержку своим гражданам и информирует об их состоянии родных и близких пострадавших.


