
Комплекс собранных доказательств позволяет делать выводы о причастности к убийству журналистки "Новой газеты" Анны Политковской определенного круга лиц и без ДНК-материала, обнаруженного на орудии преступления.
	"Полученные по делу выводы о причастности установленных лиц основаны на реальных и объективных доказательства, подтвержденных как показаниями свидетелей и участников преступления, так и иными следственными действиями", - заявил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир  Маркин.
	"Этот комплекс доказательств дает основания следствию даже без ДНК-материала делать выводы о причастности к преступлению определенного круга лиц", - подчеркнул он.



