
Прокуратура Москвы не утвердила обвинительное заключение по делу в отношении журналистки Божены Рынски и направила материалы в столичное ГСУ Следственного комитета России на доследование.

"Собранные по делу доказательства не соответствуют правилам оценки доказательств и не являются достаточными", - заявила "Интерфаксу" в среду официальный представитель прокуратуры столицы Елена Россохина.

По ее словам, следствие обвиняет журналистку по двум статьям УК РФ - оскорбление представителя власти при исполнении им служебных обязанностей с угрозой применения насилия и возбуждение ненависти по признакам принадлежности к социальной группе. 




