
Малийские правительственные войска в ходе контрнаступления на мятежников при поддержке международных сил вернули контроль над городом Кона в центральной части страны, сообщил в субботу иранский телеканал "Пресс-ТВ" со ссылкой на представителя министерства обороны Мали. "Армия Мали снова взяла Кону с помощью наших военных партнеров. Сейчас мы в городе", - сообщили в оборонном ведомстве.

Как сообщалось, власти Мали решили в пятницу ввести по всей территории страны чрезвычайное положение. Чрезвычайное положение ввели в связи с боями правительственных войск с мятежниками.



