
iPhone 5 - новейший смартфон компании Apple - оказался взломан менее чем за сутки после начала продаж. Как сообщает интернет-издание All Things D, взломать аппарат удалось американскому хакеру Гранту Полу. Подтверждающие взлом скриншоты Пол опубликовал в своем твиттере.

По словам энтузиаста, новую мобильную операционную систему Apple, iOS 6, он для начала взломал на смартфоне предыдущего поколения - iPhone 4s. "Джейлбрейк" iPhone 5 оказался сравнительно легкой задачей - на взлом новинки ушло всего около получаса.

На скриншотах, опубликованных Полом в "твиттере", видно, что ему удалось установить на аппарат программу Cydia - наиболее популярную оболочку для загрузки неавторизованых Apple приложений. Для установки Cydia пользователь должен выполнить "джейлбрейк" (от англ. jailbreak - побег из тюрьмы) - процедуру, открывающую полный доступ к устройству. Хотя эта операция и не нарушает законодательства США, компания Apple лишает "освобожденные" устройства гарантии.

Отметим, что взлом iPhone 5 вполне может оказаться самым быстрым в истории Apple. Так, на взлом iPhone 4s у энтузиастов ушло несколько месяцев - выпущенный в середине октября прошлого года смартфон "открыли" только в январе этого года. Более двух месяцев хакеры затратили и на джейлбрейкинг iPad третьего поколения. Новейший планшетный компьютер Apple выпустила 16 марта этого года, а устанавливать на него любые приложения пользователи смогли только в конце мая.

iPhone 5 был представлен широкой публике на презентации Apple, состоявшейся в Сан-Франциско 12 сентября. Предварительный заказ аппарата начался два дня спустя, а 21 сентября новинка поступила в продажу в официальных магазинах компании. В первые сутки предзаказа посетители официального сайта Apple приобрели более двух миллионов аппаратов. Этот показатель с двукратным перевесом побил прежний рекорд, установленный во время старта продаж iPhone 4s.

Из-за огромного спроса на новые смартфоны производитель был вынужден отложить их доставку - некоторые покупатели получат аппараты в начале октября, а не в сентябре, как предполагалось ранее.

iPhone 5 отличается от предшественников более мощными процессором и графическим ускорителем, а также экраном с увеличенным разрешением. При диагонали в четыре дюйма разрешение дисплея составляет 1136 на 640 пикселей. Изменилось и соотношение сторон экрана - вместо 1,5:1, как у iPad 4 и 4s, оно теперь составляет 16:9, что, как заявляют в Apple, сделало экран более удобным для просмотра фильмов и позволило "нарастить" его диагональ без увеличения габаритов смартфона.

Аппарат поставляется с предустановленной операционной системой iOS 6, в которой Apple впервые в истории отказалась от карт от компании Google. Это решение калифорнийской компании уже вызвало крайне негативную реакцию покупателей. По словам первых пользователей iPhone 5, карты  в iOS 6 оказались куда хуже, нежели в предыдущих версиях мобильной ОС.

Нарекания у пользователей вызывает и качество изготовления iPhone 5 - некоторые покупатели заявляют, что обнаружили на анодированном алюминии, из которого выполнен корпус нового iPhone, сколы и царапины. Если эта информация подтвердится, Apple, скорее всего, придется бесплатно менять дефектные экземпляры.


