
В доме известного дагестанского богослова Саида Ацаева (аль-Чиркави) в селении Чиркей во вторник вечером прогремел взрыв: террористка-смертница пришла под видом паломницы и привела в действие бомбу. В результате взрыва погиб сам суфийский шейх и несколько человек, находившихся с ним.
О том, что Саид Ацаев убит, "Интерфаксу" сообщил источник в правоохранительных органах Дагестана. "По предварительным данным, в результате взрыва Саид-афанди погиб. Возможно, есть еще жертвы. Сейчас дом оцеплен", - сообщил источник. 
В пресс-службе МВД по Дагестану и Следственном комитете РФ "Интерфаксу" подтвердили, что в результате взрыва в селении Чиркей погиб исламский ученый Саид Апанди Ацаев (аль-Чиркави). "По предварительным данным, всего погибли семь человек, включая шейха и террористку-самоубийцу", - сказал представитель пресс-службы МВД по Дагестану.
"Погиб сам богослов, шестеро находившихся поблизости прихожан, а также террористка-смертница", - сообщили в Следственном комитете РФ
На месте обнаружены фрагменты тела террористки- смертницы. "Судя по всему, взрывное устройство было небольшой мощности. Фрагменты тела террористки обнаружены, поэтому ее личность вскоре удастся установить", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики. Он уточнил, что бомба была закреплена на поясе женщины. Смертница привела ее в действие в комнате, где богослов обычно принимал посетителей.
Саид Ацаев, 1937 года рождения, авторитетный мусульманский ученый-суфий, рассматривался как один из ведущих духовных лидеров мусульман Дагестана.
Служители традиционного ислама в последние годы неоднократно подвергались покушениям и нападениям в России, чаще всего это происходило в регионах Северного Кавказа, где действуют боевики.
1 ноября 2010 г. был застрелен имам одной из городских мечетей Хасавюрта Басир Салахгереев.
15 декабря того же года стало известно об убийстве в Нальчике председателя Духовного управления мусульман Кабардино-Балкарии Анаса Пшихачева. Накануне гибели он принимал участие в круглом столе представителей общественности Кабардино-Балкарии, посвященном всплеску национализма в Москве и регионах.
В апреле 2011 г. в селе Ясная Поляна Кизлярского района Дагестана был убит имам Магомед Сайпулаев. По данным Национального антитеррористического комитета, религиозный деятель осуждал деятельность бандформирований и в связи с этим получал угрозы.
7 июня в Махачкале были застрелены ректор Института теологии и международных отношений Максуд Садиков и его племянник Залимхан Мусаев. Садиков был известным в Дагестане общественным и религиозным деятелем, являлся ярым сторонником запрета ваххабизма. Активно работал в направлении совмещения светского и духовного образования в исламских учебных заведениях.
27 октября в Табасаранском районе Дагестана был убит известный религиозный деятель Сиражутдин Исрафилов, больше известный как шейх Сиражутдин Хурикский. Он считался одним из самых авторитетных религиозных деятелей Накшбандийского тариката ислама (одно из течений в суннитском исламе) в Дагестане, имел, по разным данным, от нескольких сот до нескольких тысяч последователей - мюридов.
13 февраля 2012 г. был убит заместитель муфтия Ставропольского края Курман Исмаилов. Тогда произошел взрыв автомобиля, на котором передвигался К.Исмаилов.
19 июля в Казани был ранен муфтий Татарстана Илдус Файзов, а начальник учебного отдела Духовного управления мусульман региона Валиулла Якупов убит. Машину муфтия взорвали, по В.Якупову неизвестные открыли огонь в тот момент, когда он выходил из собственного дома. От тяжелых ранений заммуфтия скончался на месте. Среди версий покушения - профессиональная деятельность лидеров ДУМ.




