
Российская санитарная служба сообщила, что в США обнаружена партия шоколадного порошка, в котором подозревают наличие возбудителей острых кишечных инфекций.

"На сайте управления США по надзору за качеством пищевых продуктов и лекарственных средств размещена информация о добровольном отзыве из обращения шоколадного порошка Nestle Nesquik в связи с возможным наличием в нем возбудителей острых кишечных инфекций - сальмонелл", - сообщил сайт Роспотребнадзора в пятницу.

По данным Роспотребнадзора, продукция была произведена в начале октября 2012 года и расфасована в канистры по 10,9, 21,8 и 40,7 унций, срок годности - до октября 2014 года. 

На сайте Роспотребнадзора перечислены коды опасной партии. "

По имеющейся информации, шоколадный порошок Nestle Nesquik распространялся на территории США, вместе с этим не исключается возможность его реализации на территории РФ. Предлагаем воздержаться от приобретения и употребления вышеуказанной продукции, особенно гражданам РФ, выезжающим или находящимся в США", - говорится в сообщении на сайте Роспотребнадзора.




