
Фигурант уголовного дела "Оборонсервиса" Максим Закутайло отпущен из-под ареста под подписку о невыезде, так как ему предъявлено обвинение в окончательной редакции и он активно сотрудничает со следствием, заявили в СКР.

"Закутайло 30 октября изменена мера пресечения с ареста на подписку о невыезде. Ему предъявлено обвинение в окончательной редакции в мошенничестве, растрате имущества и пособничестве в превышении должностных полномочий", - сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

По его словам, Закутайло признал вину, активно сотрудничает со следствием, а также принимает меры к возмещению ущерба.

"Он активно знакомится с материалами дела и уже прочитал 250 томов", - сказал Маркин.

Он сообщил также, что супруга Закутайло Екатерина Сметанова также сотрудничает со следователями по уголовному делу. "Она заключила соглашение о досудебном сотрудничестве", - сказал представитель СКР.




