
Закончена служебная проверка по факту размещения в сети Интернет видеосюжета негативного содержания с участием сотрудника ОМВД по Ломоносовскому району Ленинградской области, говорится в сообщении, размещенном в среду на сайте ГУ МВД России по г.Санкт-Петербургу и Ленинградской области.
"В ходе служебной проверки экспертно-криминалистический центр ГУ МВД России исследовал вышеуказанную видеозапись. Было установлено, что признаки монтажа изображения людей и помещения отсутствуют. Также был опрошен ряд сотрудников ОМВД Ломоносовского района Ленинградской области, которые подтвердили, что в этот день полковник милиции А.Исаков находился в служебное время в помещении данного подразделения в состоянии алкогольного опьянения", - указывается в тексте сообщения ведомства. В нем также указывается, что во время проведения проверочных мероприятий полковник милиции  А.Исаков подал рапорт на имя главы МВД РФ Рашида Нургалиева с просьбой уволить его из органов внутренних дел по ст. 58 п. "е" (по сокращению штатов) Положения о службе в органах внутренних дел Российской Федерации.
В тексте сообщения подчеркивается, что так как инцидент вызвал общественный резонанс и "нанес существенный ущерб имиджу органов внутренних дел", а также то, что, уволившись по данной статье, относящейся к категории "льготных", начальник ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области генерал-полковник полиции М. Суходольский принял решение ходатайствовать перед Р.Нургалиевым об увольнении полковника милиции А. Исакова по статье 58 п. "л" (за совершение проступка, несовместимого с требованиями, предъявляемыми к личным и нравственным качествам сотрудника органов внутренних дел) Положения о службе в органах внутренних дел Российской Федерации.



