
Следственные органы Владимирской области возбудили уголовное дело в отношении 27-летнего жителя Москвы Андрея Иванова, сообщается на сайте СКР.

Иванов подозревается в возбуждении ненависти в отношении националистов и, в частности, скинхедов.

По версии следствия, 19 июня 2011 года в одном из кафе Владимира подозреваемый, разделяющий взгляды неформального движения "Антифа", публично представил на обозрение видеоролик, содержащий негативную оценку сторонников националистических взглядов, пропагандирующий неполноценность скинхедов и призывающий к насилию по отношению к ним.




