
Московские аэропорты оштрафованы на 190 тыс. рублей за нарушение прав инвалидов,  сообщили в Генпрокуратуре РФ. 
	"В отношении ОАО "Международный аэропорт Шереметьево", ОАО "Терминал", ЗАО "Домодедово Пэссенджер Терминал", ОАО "Аэропорт Внуково", ОАО "Международный аэропорт Внуково" возбуждены дела об административном правонарушении по ст. 9.13 КоАП РФ (уклонение от исполнения требований доступности для инвалидов объектов транспортной инфраструктур)", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Генпрокуратуры РФ в пятницу. 
	Кроме того, в отношении организаций, предоставляющих услуги автостоянки в аэропортах, вынесено четыре постановления о привлечении к административной ответственности по ст. 5.43 КоАП РФ (нарушение требований законодательства о выделении на автомобильных стоянках (остановках) мест для специальных автотранспортных средств инвалидов в размере не менее 10%), отметили в надзорном ведомстве. "В настоящее время судебными органами всем юридическим лицам назначены наказания в виде административных штрафов на общую сумму более 190 тысяч рублей", - сообщили в Генпрокуратуре.
 


