
В руководстве КПРФ заявляют, что лидер партии Геннадий Зюганов, занявший второе место на президентских выборах, тем самым заработал для партии 24 млн рублей.

"Согласно закону о выборах президента РФ, за каждый голос, поданный за кандидата от конкретной партии, ей перечислят из госбюджета 20 рублей. Поскольку за лидера нашей партии было подано почти 12,5 млн голосов, то путем несложных арифметических действий мы понимаем, что единовременно партия получит как минимум 24 млн рублей", - сказал "Интерфаксу" секретарь ЦК КПРФ, депутат Государственной Думы Валерий Рашкин.


