
Власти Южной Осетии расценили решение лидера оппозиции Аллы Джиоевой об отзыве своей подписи под Соглашением о совместных действиях по урегулированию политического кризиса в республике как сознательную попытку дестабилизировать ситуацию в стране.
 
"Данный шаг А.Джиоевой расцениваем как неконструктивный и конъюнктурный, имеющий своей целью сознательную дестабилизацию внутриполитической ситуации в Республике накануне повторных выборов президента", - говорится в заявлении пресс-службы главы Южной Осетии, распространенном в субботу в ответ на обращение лидера оппозиции на имя и.о. президента республики Вадима Бровцева.
 
В пресс-службе отметили, что ее обращение об отзыве подписи, ответ на которое она требовала дать до 23 января, рассмотрено.
 
"Аргументация, приводимая Джиоевой А.А. в качестве причин, побудивших ее отозвать свою подпись под Соглашением, не имеет под собой ни юридических, ни моральных оснований", - говорится в документе.



