
Состояние выжившего в авиакатастрофе Як-42 под Ярославлем бортинженера Александра Сизова оценивается как среднетяжелое, сообщил журналистам в среду директор НИИ Скорой помощи имени Склифосовского Анзор Хубутия.

"Благодаря усилиям реаниматологов и травматологов состояние больного из очень тяжелого удалось перевести в состояние средней тяжести. Он в сознании, в хорошем расположении духа, охотно отвечает на вопросы докторов. Мы надеемся, что его жизни ничего не угрожает", - сказал Хубутия.

По его словам, Сизова планируется выписать примерно через две недели. "Ему еще понадобятся две операции по закрытию дефектов ожогов. Через две недели мы сможем его отпустить", - сказал Хубутия.


