
Четыре человека пострадали в результате стрельбы на Митинской улице в столице, сообщили в пресс-службе столичного департамента здравоохранения.

Как сообщил сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в понедельник, на Митинской улице какой-то хулиган стрелял из квартиры противоположного дома по людям, заходившим в магазин. В результате пострадали четыре человека, трое из них отказались от госпитализации, а еще одна женщина была госпитализирована в больницу N67. По его словам, госпитализированной женщине была сделана томография, серьезных повреждений не обнаруженo. 

"Выстрел попал в область лобовой кости. Врачи провели обработку раны, достали пластиковую пулю, после чего пострадавшая была отпущена домой", - отметил представитель департамента. Пуля попала в подкожную клетчатку, то есть неглубоко, сказал он. 

Официальный представитель УВД Западного округа Москвы Юлия Макарцева сообщила "Интерфаксу", что полиция установила квартиру, откуда неизвестный в понедельник днем открыл стрельбу по людям из пневматического оружия. В квартире, из окна которой были произведены выстрелы, находится подросток. В настоящее время разыскиваются его родители.

Она добавила, что по данному факту проводится проверка, по результатам которой будет принято решение о возбуждении уголовного дела и задержании подростка. 



