
Бывший главный редактор журнала "Большой город" Филипп Дзядко займет должность редактора по спецпроектам журнала The New Times, сообщила в понедельник редактор этого издания Евгения Альбац.

"Основными задачами Филиппа станут разработка новых тем, рубрик, привлечение новых авторов и новых читателей", - отметила она.

Филипп Дзядко ранее работал редактором отдела культуры "Полит.ру", вел программу на Радио Культура, был редактором журнала Esquire, а также редактором серии "Свободный человек" "Нового издательства". С 2007 по июнь 2012 года - главный редактор журнала "Большой город".

Кроме того, вместе братьями Тихоном и Тимофеем ведет еженедельную публицистическую программу "Дзядко3" на телеканале "Дождь".


