
Премьер-министр РФ Владимир Путин осудил демонстрацию по телевидению убийства ливийского лидера Муамара Каддафи.

"Вон семью Каддафи почти всю убили, его труп показывали по всем мировым каналам, - ну смотреть же невозможно без отвращения. Ну что это такое?!" - заявил Путин в среду на заседании координационного совета Общероссийского народного фронта в Москве.

Он отметил, что по телевидению показывали, "как весь человек в крови, раненый и еще живой, и его добивают".

"И все это выкатывают на экраны. Ничего подобного нет в морали ни одной из мировых религий - ни в христианстве, ни в иудаизме, ни у мусульман этого нет, чтобы вот такие вещи выкатывать на средства массовой информации", - подчеркнул Путин.



