
Двое военнослужащих внутренних войск получили ранения в ходе боестолкновения с бандгруппой в Дербентском районе Дагестана, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в силовых структурах Северо-Кавказского федерального округа.
    "Согласно уточненным данным, военнослужащий Внутренних войск, считавшийся погибшим, оказался жив, сумев выйти из лесного массива, где шла ожесточенная перестрелка с боевиками. Он вышел значительно позже, чем его товарищи, которые посчитали его погибшим", - сказал собеседник агентства.
    Он добавил: "На данный час в ходе боестолкновения двое сотрудников правоохранительных органов получили ранения и госпитализированы в одно из лечебных учреждений".


