
Пешеходные переходы в столице будут оборудовать подсветкой, сообщили в пресс-службе департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы. 

Центром организации дорожного движения правительства Москвы совместно с департаментом транспорта объявлен аукцион на выполнение работ по установке подсветки.

Как сообщил сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" во вторник, на каждом переходе, включенном в зону проекта, будут установлены два устройства освещения - всего в рамках проекта будет установлено 140 осветительных приборов. 

Собеседник агенства добавил, что в рамках проекта разработана улучшенная схема освещения пешеходных зон: не менее 70 процентов светового потока должно приходиться на зону перехода, равномерно будет освещена как пешеходная дорожка, так и дорожные знаки, информирующие водителей. 

В период проведения работ по установке освещения перекрывать движение на улично-дорожной сети не планируется, отметил он.


