
Суд города Волжска (Республика Марий Эл) признал виновной первокурсницу местного вуза Анастасию Коновалову, которую задержали полицейские в Казани за ношение пакета с изображением коловрата.

Как сообщил "Интерфаксу" завкафедрой конфликтологии Казанского национального исследовательского технологического университета Александр Салагаев, выступавший на заседании экспертом со стороны студентки, суд признал ее виновной по ст. 20.3 ч.1 КоАП РФ (пропаганда и публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения).
Суд оштрафовал девушку на 500 рублей.

В декабре 2012 г. мировой суд Волжска уже признал студентку виновной и оштрафовал на 500 рублей, она оспорила это в городском суде, который отменил решение, постановил провести дополнительную экспертизу и вернул дело на новое рассмотрение в мировой суд, но оттуда, по разным причинам, передали в городской суд.


