
Савеловский суд Москвы отклонил иск руководителя Челябинского отделения "Справедливой России" Валерия Гартунга с требованием взыскать 10 млн рублей с лидера ЛДПР Владимира Жириновского.

Судья зачитала только резолютивную часть решения, мотивировочная будет позже, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда.

Как пояснил ранее "Интерфаксу" адвокат истца Александр Сахаров, поводом для заявления стали высказывания Жириновского 15 сентября 2011 года в телеэфире. По словам представителя Гартунга, лидер ЛДПР распространил порочащие его клиента сведения, в частности, о якобы уголовном прошлом руководителя челябинского отделения партии "Справедливая Россия".


