
В правоохранительные органы Тульской области поступило 56 обращений, касающихся нарушений избирательного законодательства в ходе кампании по выборам в Госдуму РФ, сообщила в понедельник пресс-служба регионального УМВД.

Из них 22 обращения было подано непосредственно в день выборов в воскресенье.

"По каждому из них проводится проверка. В основном, это нарушения административного законодательства. Чрезвычайных происшествий допущено не было", - приводятся в сообщении слова начальника управления МВД России по Тульской области Сергея Матвеева.


