
В результате аварийного приземления в Карелии вертолет распался на фрагменты, сообщает пресс-служба регионального МЧС.

Вертолет следовал по маршруту "Петербург - Черные камни". На месте происшествия проводится комплекс аварийно-спасательных работ.

Как сообщалось, частный вертолет из Петербурга совершил жесткую посадку на льду озера Янисъярви. На борту находились два пассажира и два члена экипажа. Место происшествия находится в 50 км от Сортавала. Трое пассажиров находятся в тяжелом состоянии. Состояние еще одного оценивается как средней тяжести.




