
Городскому округу Троицк (Москва) на пять лет присвоен статус наукограда Российской Федерации. Соответствующее постановление правительства от 7 сентября размещено на сайте кабинета министров.

Этим же документом утверждены направления научной, научно-технической и инновационной деятельности, экспериментальных разработок и испытаний, которые определены как приоритетные для наукограда Троицка.

К этим направлениям отнесены индустрия наносистем, информационно-коммуникационные системы; науки о жизни; перспективные виды вооружения, военной и специальной техники; рациональное природопользование; транспортные и космические системы; энергоэффективность, энергосбережение, ядерная энергетика.

Наукоград Троицк вошел в состав "большой Москвы".


