
Миллиардер, экс-глава партии "Правое дело" Михаил Прохоров считает, что общество сейчас в России развивается быстрее власти и что власть должна обеспечивать соблюдение конституционных прав граждан.

"Пусть Интернет выйдет на улицу, и у власти будет возможность слушать своих граждан и принимать нужные решения (а не выводить "Наших", провоцируя противостояние в обществе, и не заниматься ремонтом трубопровода именно там, где люди хотят собраться)", - написал Прохоров в четверг вечером в своем блоге в "Живом журнале".

Для этого он предлагает "во всех крупных и средних городах выделить удобные для граждан места для свободного выражения мнений (аналог Гайд-парка в Лондоне, в Москве, например, Парк им. Горького)".

Он также считает, что партия власти нуждается в серьезном реформировании, "и сделать это должен человек, который вел эту партию на выборы". "Нравится это кому-то или нет, Путин пока единственный, кто хотя бы как-то управляет этой неэффективной государственной машиной", - отмечает Прохоров. 



