
Через три года по всей России не будет очередей в детские сады, обещает министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов. "В течение трех лет будет полностью ликвидирована очередность в дошкольные образовательные учреждения", - сказал он в среду на совещании у президента РФ Владимира Путина, посвященном модернизации региональных систем общего образования. "Эта задача требует серьезных ресурсов", - добавил министр.

По его словам, на развитие учреждений дошкольного и дополнительного образования потребуются серьезные инвестиции. "Это примерно 290 млрд рублей", - сказал Ливанов.


