
Тверской суд отказался вызвать для допроса по делу о беспорядках на Манежной площади в декабре прошлого года руководство МВД РФ.

Как передает корреспондент "Интерфакса", во время заседания суда адвокат одного из подсудимых заявил ходатайство о вызове в качестве свидетеля для допроса министра внутренних дел Рашида Нургалиева, а также начальника главного управления МВД РФ по Москве Владимира Колокольцева.

Адвокат также в своем ходатайстве просил суд вызвать в качестве свидетелей главу Следственного комитета Александра Бастрыкина, бывшего пресс-секретаря московского ГУВД Виктора Бирюкова и бывшего главу ОМОН Вячеслава Хаустова.

Кроме того, адвокат ходатайствовал о вызове в качестве свидетелей первых лиц государства. Ходатайство защитника поддержали другие адвокаты подсудимых. Против него возражал прокурор.

Судьи Тверского суда отклонили данное ходатайство, заявив, что оно необоснованно.




