
Столичные полицейские задержали во вторник на одном из вокзалов Москвы предполагаемую сутенершу, пытавшуюся вывезти из города двухлетнего сына своей "подопечной", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве. 
	"Мать мальчика продал сутенерше ее гражданский муж. В свою очередь сутенерша отобрала у девушки сына и потребовала отработать вымышленный долг в 50 тыс. рублей. Однако через два месяца девушке удалось сбежать и написать заявление в полицию. Оперативникам удалось задержать подозреваемую сутенершу вместе с ребенком на одном из столичных вокзалов, когда та пыталась вывезти мальчика из города", - сказали в пресс-службе.
	По словам представителя службы, ребенок уже передан матери, материалы по делу направлены в ГСУ СКР по Москве, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. 



