
Метеорологи прогнозируют в московском регионе гололед в ближайшие выходные и понижение температуры на несколько градусов в начале следующей недели.

В Гидрометцентре сообщили "Интерфаксу", что в субботу ночью температура воздуха будет от +2 до 0 в Москве, а по области - до -3. Днем столбик термометра будет находиться у отметок +1-3 в столице, по области - на уровне -2 +3 градусов. На дорогах местами ожидаются гололедные явления.

В воскресенье ночью в Москве ожидается от нуля до +2, по области - до -5. Днем в столице воздух прогреется не более чем до +1 +3, по области - от -2 до +3 градусов. Местами также возможна гололедица.


