
Правоохранительные органы Дагестана очертили круг возможных организаторов двойного теракта, который был осуществлен в четверг в Махачкале. "Получены оперативные данные о возможном организаторе теракта, в настоящее время готовится операция по его задержанию", - сообщил "Интерфаксу" источник в силовых структурах Северо-Кавказского федерального округа. Подробности операции в настоящее время не разглашаются, исходя из интересов следствия.
Правоохранительные органы Дагестана предварительно опознали одного из исполнителей теракта. "По предварительным данным, одним из террористов-смертников был 23-летний житель Махачкалы Ризван Алиев", - заявил собеседник агентства. По его словам, вторым смертником, по всей видимости, была женщина. "Ее личность пока не установлена", - сказал источник.
Между тем ранее сообщалось, что второе взрывное устройство в действие могла привести сестра Алиева Муслимат. Ранее источник "Интерфакса" в спецслужбах Дагестана сообщил, что брат и сестра Алиевы ушли из дома в конце апреля, после чего были объявлены в розыск.
Оперативный штаб в Дагестане распространил сведения о лицах, подозреваемых в совершении ряда преступлений террористической направленности, в том числе причастных к организации и осуществлению теракта 3 мая.
Как сказано в распространенном оперативном штабом сообщении, правоохранительными органами разыскиваются: Мамаев Гусейн (Хамза) Надирович, 1982 года рождения, уроженец и житель селения Новокули Кумторкалинского района - главарь махачкалинской бандгруппы; Казанбиев Руслан Магомедович, уроженец Махачкалы, житель селения Новокули, 1988 года рождения, подозревается в причастности к посягательству на жизнь сотрудника ЦПЭ МВД по Дагестану Курбана Ахмедова 27 января 2012 года; Меджидов Расул Меджидович, 1984 года рождения, уроженец селения Новокули Новолакского района - активный член махачкалинской бандгруппы, подозревается в причастности посягательства на жизнь Ахмедова; а также Омаров Курбан Магомедович, уроженец села Кули Кулинского района - активный член махачкалинской бандгруппы.
Указывается, что этими лицами предпринимаются попытки вербовки молодых людей, в том числе несовершеннолетних, для использования их в качестве "живых бомб" при проведении террористических актов.
До этого министр внутренних дел Дагестана Абдурашид Магомедов заявил "Интерфаксу", что к подготовке взрыва на посту ДПС в столице республики могли быть причастны боевики так называемой "махачкалинской бандгруппы".
Напомним, в результате двойного теракта в Махачкале в четверг вечером погибли 13 человек, более 100 человек получили ранения.




