
Израиль ведет работы по модернизации своего ядерного вооружения, сообщает в понедельник британская газета The Guardian со ссылкой на отчет британской независимой комиссии по вооружениям.

Согласно докладу, Израиль планирует увеличить дальность полета ракет "Иерихон" класса "земля-земля". Таким образом, они могут перейти в разряд межконтинентальных, к которым относят ракеты с дальностью полета не менее 5 тыс. км.

Вдобавок Израиль намерен модернизировать свой арсенал крылатых ракет, которые планируется запускать с подводных лодок. Сегодня израильский ВМФ обладает тремя подводными лодками, еще две строятся в Германии. Тель-Авив также ведет переговоры о строительстве шестой субмарины.

Как отмечается в отчете, опубликованном в "Гардиан", израильские вооруженные силы делают основную ставку на развития флота и увеличение своей ядерной мощи.


