
Французская компания "Бурбон" сформировала команду специалистов для освобождения похищенных моряков ее буксира "Бурбон Либерти 249".

"Компания BOURBON срочно сформирована команду (специалистов - ИФ) для скорого освобождения заложников в условиях наибольшей безопасности", - говорится в заявлении компании.

Представитель армии Нигерии Ониема Нвачукву сообщил о начале поиска похищенных моряков. "Передовые отряды нигерийских военных были направлены командным составом для прочесывания всего района и поиска похитителей", - сказал он.



