
Эти новости не проходят красными заголовками в ленте. О них не рассказывают в вечерних выпусках новостей. Их не обсуждают за столом во время пятничных ужинов в ресторане. И уж тем более за семейным столом. Мы даем вам возможность посмотреть на жизнь немного с другой стороны — страсти жителей больших и малых населенных пунктов за минувшую неделю. Неформальная хроника.

Черепахи из мусорного бака

Оренбург. 20 мая. ИНТЕРФАКС-ПОВОЛЖЬЕ - Сотрудники полиции выясняют обстоятельства обнаружения в мусорном баке в Оренбурге нескольких десятков черепах, большинство из которых были мертвы. Их обнаружила в понедельник утром в мусорном баке на улице Курача дворник местной школы.

"В мусорном баке находилась коробка, в которой лежали обмотанные скотчем 80 черепах диаметром 10-12 см. 9 рептилий были живые. Полицейские нарвали им травки, налили воды", - рассказали в пресс-службе регионального УМВД.

Черепахи будут переданы специалистам Россельхознадзора. По одной из версий, они были контрабандным способом завезены из Средней Азии, однако большинство из них не пережили длительного пути.

Погоня через границу в ностальгии

Минск. 21 мая. ИНТЕРФАКС-ЗАПАД - Вступил в законную силу приговор в отношении россиянина, который на БМВ прорвался через белорусско-польскую границу. 

"Брестский областной суд отставил без изменения вынесенный ранее гражданину России Валерию Шеферу приговор. Россиянин был признан виновным в незаконном пересечении государственной границы и приговорен к 4 годам лишения свободы", - сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в правоохранительных органах.

21 января этого года россиянин на угнанном в Германии БМВ на большой скорости протаранил заграждения на КПП на белорусско-польской границе. Его разыскивали несколько суток. После задержания россиянин пояснил, что 15 лет проживает на территории Германии. В последнее время у него началась ностальгия по России, поэтому он угнал машину у знакомых и решил уехать на родину.

Проверка чувств тюремным сроком

Москва. 22 мая. ИНТЕРФАКС - Неудачливый жених стал фигурантом уголовного дела после кражи своей невесты в Ростовской области, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 

В понедельник в селе Ремонтное из дома 42-летнего местного жителя была похищена его 19-летняя дочь. 23-летний неработающий молодой человек насильно усадил девушку в свой автомобиль "Порше", после чего увез ее с территории Ростовской области в Калмыкию, чтобы жениться на ней. 

Отец девушки заявил о происшедшем в полицию, и вечером того же дня автомобиль был остановлен сотрудниками полиции, которые задержали похитителя. Девушка была освобождена, в отношении "жениха" было возбуждено уголовное дело по ст. 126 УК РФ (похищение человека). Подозреваемому грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 12 лет.

Наказание для медсестер

Пермь. 23 мая. ИНТЕРФАКС-ПОВОЛЖЬЕ - Прокуратура города Александровка в Пермском крае в ходе проверки установила, что фотографии на фоне тяжелобольных людей в местной больнице были сделаны незаконно, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель надзорного ведомства.

"Медсестры нарушили законодательство, сделав фотографии на фоне людей, находящихся в бессознательном состоянии, так как граждане не давали своего согласия. Таким образом, речь идет о не соблюдении гуманного отношения к ним и этических моментов", - сказал собеседник агентства.

Ранее в Интернет попали снимки медсестер Александровской больницы, которые позировали на камеру на фоне людей без сознания. Девушки делали вид, что пьют донорскую кровь, жонглировали медицинским оборудованием, кидали кольца на ногу пациента.

Апостол Лука на экскаваторе 

Москва. 24 мая. ИНТЕРФАКС - Сотрудники столичной полиции задержали в Южном округе с поддельным водительским удостоверением водителя экскаватора, которого зовут Лука Апостол, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, накануне днем сотрудник ГИБДД на Варшавском шоссе в районе дома N170 остановил экскаватор-погрузчик, за рулем которого находился 45-летний житель подмосковного Домодедово. При осмотре предъявленных документов инспектор заподозрил, что водительское удостоверение мужчины может быть поддельным.

Позднее было установлено, что "права" были напечатаны на цветном принтере, а затем заламинированы. В документах, предъявленных мужчиной, были указаны имя и фамилия: Лука Апостол.

По факту использования заведомо подложных документов возбуждено уголовное дело.


