
В состав Высшего совета "Единой России", за переизбрание которого проголосовал съезд партии, вошел 91 человек.

Выступая на съезде, председатель "Единой России", премьер-министр Дмитрий Медведев предложил определить состав Высшего совета в количестве 100 человек. При этом девять вакансий было решено не заполнять. "Их предлагается оставить свободными для возможного доизбрания в последующем в состав Высшего совета коллег, которые показали наилучшие результаты в партийной работе", - сказал Д.Медведев. За список из 91 члена Высшего совета проголосовало подавляющее большинство делегатов за исключением одного, который высказался против.

Ранее съезд проголосовал за избрание Бориса Грызлова председателем Высшего совета. В Высшем совете также - председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко и спикер Госдумы Сергей Нарышкин. 

 



