
Полицейские Санкт-Петербурга разыскивают пропавших без вести 41-летнюю женщину - генерального директора одной из коммерческих организаций и ее 8-летнюю дочь, сообщает пресс-служба петербургского Главка.

По информации полицейских, женщина и ребенок ушли из дома 24 сентября и до сих пор не вернулись.

В настоящий момент ведутся активные поиски пропавших. Как отмечают в пресс-службе, помимо полицейских Петродворцового района к розыскным мероприятиям привлечены оперативники управления уголовного розыска ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.

По данным СМИ, женщина является генеральным директором ресторана "Евразия".


