
В Алтайском крае проводится проверка по факту смерти человека в отделении полиции, сообщили во вторник в Следственном комитете РФ.

"6 января в комнате приема граждан отделения полиции по Красногорскому району скончался 38-летний мужчина, который был приглашен для дачи свидетельских показаний. По данному факту следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Алтайскому краю проводится доследственная проверка", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.

По предварительным данным, причиной смерти мужчины стала внезапная остановка сердца, отметили в СК РФ.

Следствию предстоит выяснить все обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.



