
Организация Объединенных Наций призывает Филиппины принять ранее планировавшийся закон о распространении бесплатных контрацептических средств, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. В Организации Объединенных Наций заявили, что новый закон позволить существенно снизить высокий уровень смертности среди рожениц. Филиппины лидируют по этому показателю среди стран Юго-восточной Азии.

В субботу группа католических священников выступила с протестом против этой законодательной инициативы, которая, по их мнению, ведет к разложению моральных ценностей.



