
Руководством УМВД России по Ростову-на-Дону приняты кадровые решения в отношении сотрудника, подозреваемого в совершении преступления, и его непосредственных руководителей, сообщает пресс-служба областной полиции.

В пресс-службе напоминают, что во вторник был задержан еще один подозреваемый в изнасиловании 20-летней девушки. "Установлено, что задержанный всего месяц проработал в должности младшего оперуполномоченного отдела полиции №6 (Первомайского района) УМВД России по городу Ростову-на-Дону", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что по результатам служебной проверки приказом начальника УМВД России по Ростову-на-Дону сотрудник полиции, задержанный по подозрению в совершении преступления, уволен из органов внутренних дел "за совершение проступка, порочащего честь сотрудника ОВД".

"Также дисциплинарные решения приняты в отношении руководителей: понижен в занимаемой должности начальник отдела уголовного розыска отдела полиции N6 УМВД России по г. Ростову-на-Дону и отстранен от занимаемой должности исполняющий обязанности начальника отдела полиции N6 УМВД России по г. Ростову-на-Дону", - информирует пресс-служба.


