
Сотрудники уголовного розыска Парижа инициировали расследование после того, как две столичные синагоги получили одинаковые письма с угрозами, сообщили в понедельник местные СМИ со ссылкой на близкий к следствию источник.

По имеющейся информации, в письмах, пришедших в почтовые ящики синагог в восьмом и девятом округах столицы, говорилось: "Вы народ дьявола, вас ждет ад".

Источник не упомянул о возможной связи начатого в Париже расследования с трагедией, случившейся в Тулузе на юго-западе Франции ранее в понедельник.

Как сообщалось, неизвестный мужчина открыл стрельбу близ еврейской школы "Озар ха-Тора".

В результате нападения три человека были убиты на месте, еще один скончался позже от ранений, состояние еще одного раненого оценивается как критическое.

Нападение произошло утром, когда дети шли на занятия. Мужчина также открыл огонь по людям, находившимся у ворот школы и собиравшимся принять участие в собрании.

Стрелок скрылся с места происшествия на черном скутере, сообщили свидетели.


