
Суд в четверг рассмотрит ходатайство следствия об избрании меры пресечения мэру Ярославля Евгению Урлашову, подозреваемому в покушении на получение взятки в крупном размере.

Пресс-секретарь Ярославского областного суда Наталья Сарбунова сообщила журналистам, что материалы дела поступили в суд, дело будет рассмотрено в четверг. Первоначально судебное заседание было назначено на 14:00 четверга, однако к назначенному времени материалы в суд не поступили.

По данным следствия, мэр Ярославля и его подчиненные в период с декабря 2012 г. по 2 июля 2013 г. вымогали у директора коммерческого общества взятку в размере 14 миллионов рублей из суммы, перечисленной обществу в счет выполненных работ.

В случае невыполнения директором общества требований подозреваемые, по версии следствия, неоднократно высказывали угрозы невыплаты денежных средств за выполнение работ по следующему контракту.



