
Защита бывшего президента "Банка Москвы" Андрея Бородина получила постановление о предъявлении ему нового обвинения и будет обжаловать его в прокуратуру.

По словам адвокатов бизнесмена Михаила Доломанова, из документа следует, что ранее выдвинутые против Бородина обвинения по ч. 1 ст. 201 ("Злоупотребление полномочиями") УК РФ следствием сняты. При этом новым постановлением следствие вменяет Бородину деяние, предусмотренное ч. 4 ст. 154 ("Мошенничество").

По словам защитника, следователи утверждают, что Бородин совершил хищение денежных средств "Банка Москвы" путем выдачи кредита ЗАО "Премьер Эстейт". "Обвинений по каким-либо иным эпизодам постановление следователя не содержит.


