
Глава МИД России Сергей Лавров и госсекретарь США Хиллари Клинтон в ходе телефонного разговора в четверг подтвердили, что встреча президентов России и США Владимира Путина и Барака Обамы состоится в Лос-Кабосе (Мексика) 18-19 июня.

"Подтверждена достигнутая ранее договоренность между президентом Российской Федерации В.В.Путиным и президентом США Б.Обамой о двусторонней встрече в Лос-Кабосе (Мексика) в связи с проведением там 18-19 июня с.г. саммита "Группы двадцати", - говорится в сообщении, размещенном в четверг на сайте МИД РФ.


