
Полиция задержала подозреваемого в убийстве малолетней жительницы села Светлая поляна Болотнинского района Новосибирской области, тело которой было обнаружено накануне, сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону в субботу. "Сегодня утром на станции Ояш участковый уполномоченный полиции задержал Алексея Остапенко, подозреваемого в убийстве 10-летней девочки", - говорится в сообщении.

По данным ведомства, подозреваемого увидели пассажиры, ожидавшие на остановочной платформе прибытие электропоезда, и сообщили об этом в полицию.

Ранее сообщалось, что 10-летняя жительница села Светлая поляна Болотнинского района ушла в четверг вечером в гости к своему дяде и пропала. Тело девочки с ножевым ранением в шею было обнаружено накануне утром в бане у ее дяди.



