
Следственными органами Следственного комитета РФ по Татарстану возбуждено уголовное дело в отношении сотрудников отдела полиции "Дальний" МВД по республике по признакам преступления, предусмотренного "а" ч. 3 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия).
Как сообщает в среду СКР, 27 июля 2011 г. в городе Казани трое сотрудников отдела "Дальний" в гражданской форме одежды подошли к 33-летнему работнику одного из рынков города и потребовали, чтобы тот собрал товары и уходил. "После этого полицейские усадили его в автомобиль и отвезли в отдел, по дороге нанеся мужчине несколько ударов по лицу. В отделе полиции у него потребовали извиниться за свое поведение, а когда тот ответил отказом, в отношении него был составлен фиктивный протокол об административном правонарушении, согласно которому он находился на улице в нетрезвом состоянии и выражался нецензурной бранью", - говорится в сообщении комитета.
В настоящее время проводятся следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего, отметили в СКР.
О том, что начато расследование нового уголовного дела в отношении сотрудников казанского отдела полиции "Дальний", где после жестоких пыток в начале марта скончался житель республиканской столицы Сергей Назаров, сообщили ранее в среду правозащитники.
"Уголовное дело возбуждено по ч.3 ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия) по жалобе жителя Казани Альберта Загитова, который утверждает, что его избили полицейские", - сообщила пресс-служба Казанского правозащитного центра.
Загитов - продавец овощей и фруктов на рынке - рассказал правозащитникам, что с незаконными действиями сотрудников ОП "Дальний" столкнулся 27 июля прошлого года. В тот день к нему подошел человек в штатском и в приказном порядке велел собрать свою продукцию и убраться с рынка. А.Загитов попросил его представиться и предъявить документы, однако тот отказался. После этого пришел еще один человек в штатском, представился и показал удостоверение. Затем А.Загитова попросили проехать в отдел полиции.
По словам потерпевшего, издевательства начались еще в полицейской машине - у него отобрали сотовый телефон, а затем бросили им в Загитова и разбили ему губу, а также угрожали изнасиловать. Мужчина утверждает, что может опознать своих обидчиков.
Напомним, 9 марта 52-летний ранее судимый житель Казани С.Назаров был доставлен участковым в ОП "Дальний" за мелкое хулиганство. На следующий день он был доставлен на "скорой" из отдела полиции в больницу с разрывами прямой кишки, был прооперирован, но 11 марта скончался. До операции потерпевший успел сообщить, что полицейские избили его и изнасиловали бутылкой из-под шампанского.
С началом расследования ЧП в ОП "Дальний" в следственные органы, а также к правозащитникам обратилась жительница Казани Алия Садыкова. Она опознала по фото в СМИ в полицейских, подозреваемых в пытках над С.Назаровым, своих мучителей - А.Садыкова утверждала, что ее задержали в ОП "Дальний" якобы за кражу, причем полицейские, требуя дать признательные показания, ее били и угрожали изнасиловать бутылкой из-под шампанского. Девушке пришлось сознаться в несовершенном ею преступлении, отсидеть пять суток. Выйдя на свободу, она пыталась добиться справедливости, привлечь к ответственности полицейских, но тогда ей это не удалось. Сейчас по ее заявлению возбуждено уголовное дело.





