
ОАО "Роснано" планирует ужесточить требования к эффективности и финансовой устойчивости проектов, которые отбираются для инвестиций. "Мы обсуждаем повышение планки по IRR (internal rate of return, внутренняя норма доходности) и изменение требований по соотношению собственных и привлеченных средств в сторону увеличения последних", - заявил в интервью "Интерфаксу" глава "Роснано" Анатолий Чубайс.
 
Он подчеркнул, что "задним числом мы ни в коем случае ничего менять не будем". "Речь идет о предложениях по потенциальным новым проектам", - отметил А.Чубайс.



