
Посол США в Афганистане Райан Крокер призвал не придавать большого значения совершенным раннее на этой неделе атакам талибов в центре Кабула, сообщает в среду британская газета The Guardian.
	"Пять парней с гранатометами под сидением автомобиля ворвались в центр города и устроили переполох. Пять или шесть снарядов упали в 800 метрах от нас. Но это нельзя назвать серьезным наступлением", - заявил он.
	"Талибы лишь немного постреляли по нашему зданию и по зданию командования силами НАТО, - сказал Крокер.
	"Если это все на что они способны, то, на мой взгляд, это может говорить лишь об их слабости", - добавил американский посол.



