
В Единый федеральный реестр туроператоров включена компания "Морские круизы", созданная родственниками супругов Пучковых, владельцев обанкротившейся компании "Ланта-Тур Вояж", сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" источник в отрасли в четверг. 

В Ростуризме факт включения в реестр компании подтвердили, однако об учредителях информацию не предоставили, сославшись на ее конфиденциальный характер. При этом руководитель правового отдела Ростуризма Изо Арахамия пояснила, что кто бы ни был учредителем компании, ведомство не имеет права отказать во включении в реестр, если документы в порядке. Финансовая ответственность "Морских круизов" составляет 30 млн. руб., страховщик оператора - "Югория". 

Морские круизы были одним из ключевых направлений "Ланта-Тур Вояж", причем оператор был генеральным представителем круизной компании Royal Caribbean. Это значит, что российские турфирмы могли продавать круизы на лайнерах Royal Caribbean исключительно через "Ланту". Из-за этого они пострадали, когда "Ланта-Тур Вояж" в конце января прекратила деятельность.


