
Главный архитектор Москвы Александр Кузьмин заявил о необходимости обеспечить комфортную среду проживания на всей территории города. "Плохо, когда есть гетто для бедных, но не менее плохо, если есть такие гетто и для богатых. В результате разработки схем развития города мы должны получить нормальную комфортную среду", - сказал Кузьмин журналистам во вторник.
	Он отметил, что при разработке концепции развития Москвы в новых границах необходимо добиться децентрализации города. "Сейчас все едут в центр, это, на мой взгляд, серьезно осложняет жизнь города. Необходимо жить по-человечески каждый день и на всей территории Москвы", - сказал главный архитектор.



