
Вахитовский районный суд Казани в пятницу отложил рассмотрение вопроса об избрании меры пресечения председателю совета директоров компании "Идель-Хадж" 57-летнему Рустему Гатауллину - одному из пятерых подозреваемых по делу о покушении на муфтия Татарстана Илдуса Файзова и убийстве начальника учебного отдела ДУМ республики Валиуллы Якупова.

Принятие решения по ходатайству следствия о заключении фигуранта под стражу отложено на 72 часа - до 14:00 понедельника, 23 июля, передал корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" из зала суда.

Такое решение судья Марсель Ахметшин принял в связи с тем, что, по его словам, следствие "не в полном объеме представило доказательства вины Р.Гатауллина, подозреваемого в организации преступлений и руководстве деятельностью их исполнителей".




