
Депутат Госдумы от партии "Единая Россия" Алексей Кнышов заявил о сложении с себя полномочий. "Я принял очень нелегкое для себя решение - сложить полномочия депутата Государственной Думы", - сообщил он в своем блоге в пятницу. "Депутатский мандат - это не "корочка", дающая какие-то блага и привилегии. Это - в первую очередь мандат доверия избирателей. Хочу подчеркнуть, что мне не в чем себя упрекнуть перед своими избирателями. И я буду и дальше отстаивать их права и законные интересы, используя все имеющиеся у меня возможности. Хочу поблагодарить всех коллег за совместную работу. И надеюсь ее продолжить. Пусть и в другом статусе", - заявил политик, подчеркнув, что он не занимался бизнесом и деятельностью, связанной с извлечением прибыли. 
"Но понимаю и то, что любой правовой спор должен решаться цивилизованно, на основе тех правовых документов, которые представлены. И, к сожалению, сейчас я не могу представить соответствующие оправдательные документы, опровергающие тот факт, что я состоял в органах управления коммерческой организации, зарегистрированной в Словацкой республике", - отметил Кнышов. "А это означает, что в случае вынесения этого вопроса на рассмотрение Государственной Думы, мои коллеги будут вынуждены с учетом имеющихся документов проголосовать за лишение меня депутатских полномочий. Со многими из них у меня сложились хорошие, товарищеские отношения. И я считаю, что было бы сейчас не по-товарищески ставить своих коллег, соратников перед таким непростым выбором. Поэтому я принял очень нелегкое для себя решение - сложить полномочия депутата Государственной Думы", - сказал он.

Руководитель фракции "Единая Россия" Андрей Воробьев, в свою очередь, сообщил, что Госдума проголосует за лишение Кнышова мандата по его собственному заявлению во вторник или среду на следующей неделе. "Если есть заявление, будет Совет Думы, вопрос будет включен в повестку дня, я так полагаю, на вторник или на среду, и палата проголосует за снятие полномочий на основании личного заявления", - сказал Воробьев в пятницу.


При этом он заявил, что, как считают в "Единой России", при рассмотрении подобных вопросов партийная и политическая принадлежность не имеет никакого значения. "Мы - партнеры. Мы дальше будем работать, у Алексея абсолютно чистая репутация. Единственный момент, который заставляет его покинуть стены парламента, - это невозможность совмещения депутатской и предпринимательской деятельности", - сказал глава думских "единороссов".

Основным претендентом на депутатский мандат Кнышова теперь стал атаман казачьего войска Донского Виктор Водолацкий, который являлся членом Госдумы пятого созыва. "Основным претендентом, конечно, является Виктор Водолацкий", - сказал "Интерфаксу" в пятницу секретарь генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов.

При этом, напомнил он, в ростовском списке партии числятся также еще два депутата прошлого созыва - Евгений Туголуков и Вадим Варшавский. Неверов уточнил, что фамилия Водолацкого стоит в региональном списке сразу вслед за Кнышовым. "Мы будем этот вопрос обсуждать и примем решение", - подчеркнул секретарь генсовета партии.

Неверов рассказал, что у него состоялся разговор с Кнышовым, который проинформировал его о намерении сдать депутатский мандат. "Я считаю, это достойный, мужественный поступок: обстоятельства складываются так, что он принял это честное решение", - сказал Неверов.

По его словам, вызывает уважение то, что Кнышов заверил избирателей в готовности продолжить свою работу с ними. "Мы ему в этом будем оказывать необходимую помощь", - заявил представитель руководства "Единой России".

Тем временем, Генпрокуратура РФ подтвердила участие Кнышова в бизнесе, а в Госдуму поступили соответствующие материалы. "Сегодня из Генпрокуратуры поступили документы, которые подтверждают факт присутствия в управлении компанией нашего коллеги", - отметил Воробьев. Отвечая на вопрос журналистов, о какой компании идет речь, он ответил, что это касается словацкой компании, о которой говорилось в материалах Следственного комитета, ранее направленных в Госдуму.



В то же время Следственный комитет не собирается прерывать проверку в отношении Кнышова. "Решение Кнышова сложить депутатские полномочия и проводимая СКР проверка информации о его предпринимательской деятельности - это вещи, которые между собой никак не связаны", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, добавив, что решение будет принято только по итогам проверки. 
В конце сентября комиссия по контролю за доходами депутатов Госдумы провела заседание, посвященное деятельности нескольких парламентариев, на котором было принято решение о проведении проверки в отношении Елены Николаевой, Ильи Костунова и Алексея Кнышова.
По данным СМИ, у парламентариев возникли вопросы по фирме Кнышова, зарегистрированной в Европе, и они запросили расширенную информацию у Следственного комитета.
16 октября официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил, что по данным следствия, "Кнышов в период с 17 сентября 2010 года по 30 августа 2012 года входил в состав органа управления, то есть являлся членом совета директоров, учрежденного им совместно с гражданином России В.Кирсановым в Словацкой республике в форме ООО, коммерческой организации "Inbister s.r.o." (г. Братислава)". "Кроме того, в настоящее время Кнышов А.В. зарегистрирован в качестве учредителя или соучредителя 12 коммерческих предприятий в РФ. По данным Федеральной налоговой службы РФ А.Кнышов до 21 декабря 2011 года являлся директором двух учрежденным их предприятий: ОАО "Группа строительных компаний "Дон" и ЗАО "Производственное объединение "Ростовстройматериалы", - подчеркнул Маркин.



