
Задержанный накануне по подозрению в десятках сексуальных преступлений 25-летний москвич может быть причастен к жестокому убийству сотрудницы ФСБ в середине ноября на северо-западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в правоохранительных органах.

"Есть основания полагать, что на счету задержанного убийство 25-летней сотрудницы Управления ФСБ России по Москве и Московской области, старшего лейтенанта Лидии Хамзиной", - сказал собеседник агентства.

По его словам, 19 ноября мужчина напал в лифте на женщину, "но получил ожесточенный отпор". "Тогда нападавший выхватил нож и нанес несколько ударов офицеру", - сказал источник.

"Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации от официальных представителей следственных органов.


