
Участники Координационного совета оппозиции (КСО) решили ввести ежемесячные членские взносы, которые будут платить представители этого оппозиционного органа. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", такое решение было принято большинством голосов членов КСО. Согласно нему, взносы размером в пять тыс. рублей будут носить рекомендательный характер. "Взносы будут носить рекомендательный характер, мы никого обязать не можем", - заявил член КСО Владимир Ашурков на заседании в субботу. 

Оппозиционер Борис Немцов сообщил, что он вместе с другими представителями КСО Гари Каспаровым, Ольгой Романовой и В.Ашурковым приняли решение ежемесячно, начиная с декабря, добровольно жертвовать по 30 тыс. рублей. 

Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов выступил против инициативы ввести правило о членских взносах в КСО, потому что, по его мнению, это "может навлечь проблемы со стороны правоохранительных структур".

Заседание КСО, которое проходит в Центре фотографии имени братьев Люмьер в Москве, продолжается без перерывов уже более пяти часов. 



