
Двое тяжелобольных детей из Московского региона, усыновить которых гражданам США сначала разрешил, а потом запретил Мосгорсуд, все-таки уедут в Америку.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре Мосгорсуда, первая инстанция приняла решение передать троих детей для усыновления американцам, до 1 января этого года постановления не вступили в законную силу, но уже начал действовать закон о запрете передачи российских детей американцам. В пресс-службе отметили, что решения были отменены, однако позже Верховный суд РФ разъяснил, что принятые до 1 января решения должны быть исполнены. 
Усыновители подали частные жалобы; в соответствии с разъяснением Верховного суда, постановления об отмене предыдущих решений признаны незаконными. Решения об усыновлении вступили в силу/



