
Сфотографированные американским спутником "ручьеподобные" темные полосы на Марсе вряд ли являются водой, считает действительный академических советник Академии инженерных наук РФ Юрий Зайцев.
	"Интерпретация американскими учеными наблюдаемых на Марсе "ручьеподобных" темных полос как существование на планете жидкой воды носит не более чем вероятностный характер. Прямое доказательство этому может быть получено только в результате прямых измерений на марсианской поверхности", - сказал он "Интерфаксу-АВН" в четверг, комментируя распространенные зарубежными СМИ данные об обнаружении воды на Марсе аппаратом Mars Reconnaissance Orbiter.
	По словам Зайцева, источником этих образований может быть приповерхностный лед толщиной в несколько десятков сантиметров, похожий на земную вечную мерзлоту. "Когда в теплые сезоны на Марсе этот лед тает на каком-то склоне, могут образовываться бегущие вниз ручьи", - пояснил он. 
	Существование же подземных источников воды с выходом ее на поверхность представляется Зайцеву маловероятным. 	Еще одной возможной причиной появления на поверхности Марса темных полос, рассказал ученый, может быть ветровая эрозия почв, оползни, в результате которых обнажаются слои с веществом другого состава и цвета. 



