
В Перми приступили к созданию памятного знака в память о жертвах пожара в клубе "Хромая лошадь", сообщили в четверг агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе администрации города.

По словам собеседника агентства, проектная документация прошла экспертизу, в сквере Уральских добровольцев начались работы по возведению фундамента под постамент. В частности, 17 ноября подрядная организация приступила к созданию котлована под фундамент.

Сотрудник пресс-службы уточнил, что сейчас городской центр охраны памятников завершает работу по сверке и согласованию фамилий и инициалов погибших для нанесения на памятную плиту. Мастера подрядной организации работают над изготовлением деталей из камня.


