
Детский омбудсмен Павел Астахов просит российские правоохранительные органы проверить информацию о том, что Максим Кузьмин перед отправкой в США находился в некой "транзитной" семье, где подвергался сексуальному насилию.

"Я направил сегодня в Следственный комитет и генпрокурору обращения с просьбой расследовать эти обстоятельства", - сообщил Астахов в интервью телеканалу "Россия-24".

Ранее об этом заявила приемная американская мать Кузьмина Лаура Шато. "Эта семья сегодня взяла на вооружение такой способ защиты. Они говорят, что, дескать, ребенок подвергался сексуальному насилию еще будучи в России, находясь в какой-то транзитной семье", - сказал Астахов.

Он отметил, что в своем обращении к руководителям правоохранительных органов просит выяснить, у кого содержался Кузьмин перед тем, как отправиться в США.



