
Череда боестолкновений, начавшаяся на этой неделе сразу в нескольких республиках Северного Кавказа, в пятницу продолжилась. В Дагестане против засевших в лесистой местности боевиков даже пришлось использовать вертолеты и артиллерию.

Обстановка на границе Чечни и Дагестана осложнилась еще в понедельник, когда глава Чечни Рамзан Кадыров сообщил, что полиция республики обнаружила в горах на границе с Дагестаном группу из пяти-семи боевиков. Погоня сопровождалась эпизодическими перестрелками, которые продолжались до пятницы.

По последним данным, в результате боев правоохранительные органы потеряли убитыми семь человек, еще семь полицейских получили ранения. Другой источник "Интерфакса" заявляет о пяти погибших и шести раненых.

По его словам, спецоперация проходила в сложных условиях горно-лесистой местности на границе Чечни и Казбековского района Дагестана, где выпало большое количество снега. Собеседник агентства добавил, что силовики столкнулись с ожесточенным сопротивлением бандитов.

К середине дня в пятницу глава Рамзан Кадыров, прибывший на место операции, отрапортовал о том, что группу боевиков наконец удалось блокировать и полностью уничтожить. Она состояла из семи человек. Отрядом командовал некто Магарби Тимиралиев, также известный как "Абудар". По словам главы республики, с ликвидацией группы Тимиралиева операция, участие в которой принимают подразделения МВД Чечни, Внутренних войск и других силовых структур, не завершена - сотрудники служб безопасности проводят "совместную операцию по нейтрализации двух бандгрупп, блокированных на территории Дагестана".

Одновременно сообщается о боестолкновениях в Хасавюртовском районе Дагестана. Вторая на этой неделе операция в этом районе проходит в лесах возле населенного пункта Эндирей, где полицейские около десяти утра в пятницу обнаружили группу боевиков. Когда подозреваемые попытались вырваться из оцепления, по нему решили ударить с вертолетов. За авианалетом последовал артобстрел. Сейчас сотрудники правоохранительных органов ищут выживших.

В то же время контртеррористическая операция разворачивалась в Кабардино-Балкарии, где в городе Нарткала на востоке республики в одном из домов, как сообщалось, в четверг были блокированы четверо боевиков. Сдаться они отказались и открыли огонь. В результате ранения получил как минимум один спецназовец.

В ходе боя три преступника были уничтожены, представители правоохранительных органов высказывали мнение, что один их сообщник мог остаться в живых.

После прекращения огня, однако, его обнаружить не удалось. Сейчас на развалинах дома работают саперы, ищущие мины-ловушки.


