
Около 40 велосипедистов приняли участие в "Велопараде без границ" в рамках Европейской неделе мобильности в субботу в центре Киева.

Как передал корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", участники акции собрались возле Золотых ворот. Велосипедисты не надевали спортивные костюмы, некоторые девушки были одеты в платья и юбки, а мужчины были в брюках либо джинсах. Таким образом участники велопарада хотели продемонстрировать, что велосипед является альтернативой автомобилям и на них можно ездить на любое мероприятие. К рулю некоторых велосипедов были прикреплены мягкие игрушки.

Сформировав колонны, участники акции отправились в сторону Подола по улице Владимирской через Михайловскую площадь, Десятинную улицу и Пейзажную аллею. Финиширует пробег на улице Сагайдачного.




