
Тело одного из детей, вышедших накануне вечером из пригорода Владивостока в Амурский залив на плоту, обнаружено в море в районе железнодорожной станции "Весенняя". "При осмотре тела ребенка каких-либо следов насильственной смерти не обнаружено", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте Следственного комитета РФ в субботу. "В настоящее время продолжаются поисковые мероприятия по установлению местонахождения второго ребенка", - отмечают в СКР.

Как сообщалось, более 100 спасателей в пригороде Владивостока в субботу утром (по местному времени) начали поиски двух детей, которые накануне вечером вышли в Амурский залив на плоту.




