
Отряды боевых кораблей Северного и Балтийского флотов в назначенном районе Северной Атлантики объединились в самодостаточную группировку для выполнения задач под единым командованием по плану океанского похода, сообщает управление пресс-службы и информации Минобороны РФ.

"Группировка начала движение курсом на Гибралтарский пролив. Командует группировкой командующий Кольской флотилией разнородных сил Северного флота контр-адмирал Владимир Касатонов", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс-АВН" во вторник.

В объединенную группировку вошли: отряд боевых кораблей Северного флота в составе больших десантных кораблей "Александр Отраковский", "Георгий Победоносец", "Кондопога", и отряд боевых кораблей Балтийского флота в составе сторожевых кораблей "Ярослав Мудрый", "Неустрашимый" и спасательного буксирного судна "СБС-921".


