
В ноябре этого года в Москве родились 11 тыс. 109 детей, сообщила "Интерфаксу" заместитель мэра столицы Людмила Швецова во вторник.
	"По итогам 11 месяцев рождаемость в Москве выросла к прошлогодним показателям за аналогичный период на 1098 человек, что равняется 10%", - сказала она.
	Швецова отметила, что в сентябре в столице родилось 10 тыс. 608 малышей, в октябре - 10 тыс. 568
	В тоже время, по ее данным, за первые 11 месяцев текущего года в столице на 14% сократилась смертность.
	Швецова объяснила это улучшением качества жизни в столичном мегаполисе.



