
Субботний съезд "Единой России" открывает перед этой партией новые перспективы, считает заместитель декана факультета прикладной политологии Высшей школы экономики Леонид Поляков. "Основная идея нового председателя партии о всеобщей выборности и принципе конкуренции, альтернативы на всех постах принята. С сегодняшнего дня у партии открываются новые перспективы", - заявил Л.Поляков "Интерфаксу".

До этого съезда, отметил политолог, "Единая Россия - централизованная партия, предназначенная для определенного периода российской политической истории, с задачей поддержания дисциплины и обеспечения единства страны". Сегодня, по его словам, "это партия для страны, в которой полноценная и всеобщая политическая конкуренция". 




