
Московские полицейские задержали в среду в центре Москвы троих участников пикета в поддержку оппозиционера Сергея Удальцова.
"Сегодня в центральной части города за нарушение общественного порядка были задержаны и доставлены в отдел полиции трое граждан. В настоящее время решается вопрос о привлечении их к административной ответственности", - сказали "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД.
Между тем, как сообщается в среду в Твиттере Удальцова, задержанные - сторонники координатора "Левого фронта", обвиняемого в подготовке массовых беспорядков в России.
"Активисты временно запрещенного "Левого фронта" развернули баннер "Свободу Удальцову" и зажгли фаеры", - говорится в сообщении.  В нем отмечается, что полицейские задержали троих участников акции - Юрия Суркова, Максима Чеканова и Антона Марьясова, "остальные скрылись в метро". Задержанные доставлены в ОМВД "Китай-город".




