
В "Справедливой России" считают закономерным уход в Народный фронт видного представителя этой партии, депутата Госдумы Александра Бабакова.

"Уход господина Бабакова в Народный фронт - это закономерный шаг, и он был вполне ожидаем. И мы в "Справедливой России" воспринимаем этот шаг со стороны нашего бывшего коллеги с радостью", - заявил "Интерфаксу" лидер партии, глава думской фракции "справороссов" Сергей Миронов.

Он пояснил, что радость по поводу ухода в Народный фронт Бабакова вызвана тем, что "везти этого пассажира (Бабакова) на нашем корабле справедливости было очень тяжело, толку от него никакого, а амбиций много".

При этом, как заметил Миронов, "Справедливой России" "абсолютно все равно", что приобретет от этого Народный фронт.



