
Минобороны не имеет никакого отношения к ДТП с российским БТР, происшедшим сегодня в Абхазии, сообщили "Интерфаксу-АВН" в воскресении в пресс-службе Южного военного округа. "Никаких дорожно-транспортных происшествий с бронетехникой 7-й российской военной базы в Абхазии не было", - подчеркнул собеседник агентства. По имеющимся данным, ДТП произошло с БТР Пограничных войск ФСБ России.

Ранее сообщалось, что один российский военнослужащий погиб, еще четверо пострадали в результате аварии бронетранспортера в Абхазии. Инцидент произошел накануне в селе Окум Ткварчельского района.


