
Авиарейс из Берлина, у которого на взлете возникли неполадки с шасси, благополучно приземлился в аэропорту "Пулково", сообщили "Интерфаксу" в пятницу в пресс-службе авиакомпании "Россия". "Самолет благополучно приземлился, никто не пострадал", - сказал собеседник.

Ранее сообщалось, что из-за неполадок с шасси Ан-148, следовавший из Берлина в Петербург был вынужден кружить над северной столицей, вырабатывая топливо.

"Самолет Ан-148, скорее всего, при разгоне в аэропорту Берлина потерял одно из колес шасси. В настоящее время лайнер кружит над Санкт-Петербургом и вырабатывает топливо. В ближайшее время он должен приземлиться в Пулково", - уточнял источник. Он подчеркнул, что на борту самолета 44 человека. "По докладу экипажа обстановка на борту самолета спокойная, паники нет", - добавил собеседник агентства.

Росавиация подтвердила информацию о повреждении колеса у самолета. "Повреждено колесо левой стойки шасси, самолет вырабатывает топливо и готовится к посадке", - сообщил представитель Росавиации. По его данным, на борту находятся 37 пассажиров. 
 В пресс-службе авиакомпании "Россия", в свою очередь, сообщили "Интерфаксу", что серьезной угрозы нет, а выработка топлива - стандартная процедура, необходимая при соблюдении мер безопасности. Собеседник агентства отметил, что, по прогнозам специалистов, Ан-148 осуществит посадку в штатном режиме. "Пассажиры даже ничего не почувствуют", - сказал он.
Он отметил, что ранее из-за неполадок с шасси у воздушного судна, следовавшего в Петербург из Берлина, аварийные службы аэропорта "Пулково" были приведены в повышенную готовность.
В свою очередь, в пресс-службе Главного управления МЧС по городу "Интерфаксу" сообщили, что на борту самолета находятся 37 пассажиров, а также члены экипажа. "Спасательные службы и службы "скорой помощи" находятся в состоянии повышенной готовности. Посадка самолета запланирована на 18.00 мск", - сказал собеседник агентства.



