
Российский транспортный корабль "Прогресс М-16М" отчалил от модуля "Пирс" Международной космической станции (МКС), чтобы освободить место для нового "грузовика". "Грузовой корабль "Прогресс М-16М" отстыковался от станции", - сообщила "Интерфаксу-АВН" начальник пресс-службы Центрального НИИ машиностроения (НИИмаш), в состав которого входит Центр управления полетами, Ирина Романова.

Покинув МКС, "Прогресс М-16М" освободил место для корабля "Прогресс М-18М", запуск которого с космодрома Байконур запланирован на 11 февраля в 18:41 МСК. 




