
Глава Государственной пенитенциарной службы Украины Александр Лисицков утверждает, что экс-премьер Юлия Тимошенко не теряла сознание 6 января после приема лекарств. "Насколько я знаю, она не теряла сознание… голова закружилась при падении давления… да, я думаю, многие, каждый из нас, особенно кто был в бане, в парилке, и выходил - и голова закружилась. Это все может быть", - заявил А.Лисицков журналистам в среду.
	По его словам, 6 января Ю.Тимошенко принимала душ около 30 минут, после этого "почувствовала недомогание и попросила сокамерницу пригласить врача".
	"Буквально в течение 4 минут прибыл дежурный доктор и дежурная медсестра. Они померяли пульс, установили, что действительно давление было пониженное. Была сделана инъекция и передоложено поставить капельницу. После чего, 5-10 минут, давление стабилизировалось, где-то 100 на 60", - сказал А.Лисицков.
	Он отметил, что инцидент, скорее всего, нигде не зафиксирован. "Что касается видеонаблюдения - оно ведется для наблюдения. Оно у нас практически не архивируется", - сказал А.Лисицков.



