
Премьер-министр Дмитрий Медведев предостерег законодателей от необдуманной и поспешной отмены особого порядка возбуждения уголовных дел по налоговым преступлениям. 

"Я свою позицию формулировал еще в тот период, когда вносил соответствующий законопроект, в результате которого общее количество уголовных дел (по делам о налоговых преступлениях. - ИФ) существенно снизилось. Общее количество уголовных дел не может быть показателем эффективности деятельности правоохранительной системы: навозбуждать-то можно все что угодно, особенно по заказу и за деньги, что очень часто, к сожалению, происходило, когда одна структура с другой борется", - сказал Медведев в ходе совещания по вопросу занятости в Тутаеве во вторник.

По словам премьера, должны быть эффективные способы расследования налоговых преступлений, "но в то же время должны быть эффективные процедуры и качественные суждения со стороны правоохранительных органов". 

По мнению главы правительства, правоохранительные органы должны хорошо разбираться в делах подобной специфики, "а не просто проштамповывать возбуждение уголовных дел". 

"Вот об этом, мне кажется, нужно задуматься всем, в том числе и тем, кто сейчас рассматривает законопроект в Госдуме", - подчеркнул Д. Медведев.



