
Сотрудники Следственного комитета вечером во вторник пришли с обыском в офис крупнейшей российской социальной сети "ВКонтакте". Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР города Сергей Капитонов, следственные мероприятия проводятся в рамках расследования наезда на инспектора ДПС, к которому может иметь отношение основатель "ВКонтакте" Павел Дуров.

В ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области "Интерфаксу" сообщили, что участие в обыске принимают сотрудники полиции. "Оперативники ГУ МВД ведут следственные действия в рамках дела о наезде на инспектора ДПС", — сказал собеседник агентства.

Офис "ВКонтакте" находится в самом центре Петербурга, в Доме Зингера на Невском проспекте.

Случай, ставший поводом для начала расследования, произошел в Петербурге вечером 5 апреля. Инспектор ДПС за нарушение правил дорожного движения попытался остановить автомобиль Mercedes, водитель которого не отреагировал на требование полицейского.

Экипаж ДПС начал погоню, в ходе которой подозреваемый, чья машина остановилась из-за пробки, совершил наезд на подошедшего инспектора. Другой инспектор попытался оказать коллеге помощь в задержании нарушителя, однако из Mercedes вышел пассажир и силой помешал полицейскому. В результате подозреваемый скрылся.

В Интернете появилась информация, согласно которой за рулем иномарки с номерами, которые хорошо видны в телевизионном сюжете о происшествии, ранее был замечен основатель сети "ВКонтакте" Павел Дуров.

Пресс-секретарь "ВКонтакте" заявил "Интерфаксу", что эта информация является провокацией. "Известно же, что Павел Дуров ходит пешком или ездит на метро. У него нет автомобиля. Автомобиля нет и у компании. Кто-то пустил утку о причастности Павла Дурова", — заявил собеседник агентства.

По факту ДТП возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти"). Глава СКР Петербурга Андрей Лавренко заявлял журналистам, что следствие установило очевидцев ДТП с участием Mercedes. "По видео опознать его (преступника — ИФ) сложно, но установлены очевидцы, которые смогут это сделать", — сообщал журналистам Лавренко.

Источник в правоохранительных органах в минувшую среду заявил "Интерфаксу", что установить причастность Павла Дурова к инциденту может опознание, которое пока не проводилось.


