
Решением руководства УГИБДД ГУ МВД РФ по Ростовской области трасса М-4 "Дон" перекрыта в пределах двух районов региона из-за сильного тумана.

"Автотрасса М-4 закрыта для движения пассажирских автобусов в пределах Красносулинского и Октябрьского (сельского) районов", - сообщили агентству "Интерфакс" в пятницу в УГИБДД ГУ МВД РФ по Ростовской области.

Собеседник агентства уточнил, что на автотрассе в этих районах видимость не превышает 100 м., что создает потенциальную угрозу для пассажиров автотранспорта. Тем не менее, для легковых и грузовых автомобилей запрещений нет.
.



