
Ленинский районный суд Перми в среду, 7 марта, продлил срок содержания под стражей владельцу клуба "Хромая лошадь" Анатолию Заку на три месяца, сообщил корреспондент агентства из зала суда.

"Суд считает необходимым удовлетворить ходатайство гособвинения о продлении срока содержания под стражей Заку до 8 июня включительно в связи с тем, что не изменились обстоятельства для изменения меры пресечения на более мягкую", - заявил судья.

Заседание суда в среду прошло без присутствия на процессе обвиняемого Зака, который на данный момент находится в больнице на стационарном лечении, а также без участия его защитников.

Следующее заседание по делу о пожаре в клубе "Хромая лошадь" назначено на 12 марта.


