
Венесуэльская оппозиция считает, что перенос приведения к присяге избранного президентом страны Уго Чавеса с 10 января на более поздний срок станет нарушением конституции, сообщают местные СМИ. "Если президент республики не займет свой офис (10 января - ИФ), то в стране не должен образовываться вакуум власти", - заявил представитель оппозиционной партии "Справедливость превыше всего" Томас Гуанипа.

По его мнению, вместо У.Чавеса, если он не сможет по болезни принять участие в церемонии инаугурации, присягу должен будет принять глава парламента страны Диосдадо Кабельо. 




