
В комитете Госдумы по международным делам ожидают от МИД РФ более подробной информации о том, какие конкретные результаты были достигнуты накануне на женевских переговорах по Сирии.

"Из той очень скупой информации относительно женевских переговоров по Сирии трудно судить, насколько результативной была эта встреча представителей ведущих западных стран, и лично я ожидаю, что в понедельник российский МИД сообщит более подробно о достигнутых договоренностях", - сказал "Интерфаксу" первый заместитель председателя думского комитета по международным делам Леонид Калашников (фракция КПРФ).

Он добавил, что "не увидел, что в Женеве было достигнуто сколько-нибудь конкретное соглашение о, так сказать, расширении плана Кофи Аннана по мирному урегулированию ситуации в Сирии". 



