
В субботу в Петербурге у Гостиного двора прошла очередная акция в защиту 31 статьи Конституции. Мероприятие не было согласовано местными властями.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления МВД по Петербургу и Ленинградской области, за попытку проведения несанкционированного митинга были задержаны около 15 человек. Традиционная акция петербургских оппозиционеров была малочисленной.

Как передал корреспондент "Интерфакса", разрозненные группы людей по два-три человека собрались у выхода со станции метро "Гостиный двор", где их уже ждали полицейские. Представители правоохранительных органов обратились к собравшимся, предупредив об административной ответственности за участие в несанкционированной акции. После того, как отдельные граждане начинали выкрикивать лозунги, бросать листовки, сотрудники полиции их задерживали.

В ходе акции одна из участниц попыталась зажечь файер, однако была задержана. После этого несколько активистов попытались установить палатку у выхода со станции метро, они также были задержаны. Затем немногочисленные собравшиеся начали расходиться.

В настоящее время перед Гостиным двором остались лишь полицейские, оппозиционеров нет.




