
Представители прокуратуры по делу го теракте в аэропорту "Домодедово" определились с тем, на какие сроки хотят посадить его предполагаемых организаторов.

В ходе прений на сегодняшнем заседании Мособлсуда обвинение потребовало приговорить подсудимых Ислама и Илеза Яндиевых, Ахмеда Евлоева и Башира Хамхоева на сроки от 10 лет до пожизненного.

На всю жизнь в колонию особого режима прокуратура хочет отправить Башира Хамхоева и одного из братьев Яндиевых. Второго из братьев обвинение потребовало осудить на 23 года лишения свободы. К 10 годам колонии прокурор попросил приговорить Ахмеда Евлоева, который на момент теракта был несовершеннолетним.

По данным ведомства, пособники террориста-смертника арендовали для него квартиру в столице, передали ему пояс с пластиковой взрывчаткой и выбрали место для проведения теракта, после чего отправили смертника на такси в аэропорт.

Теракт в Домодедово произошел 24 января 2011 года. Террорист, 20-летний житель Ингушетии Магомед Евлоев, в зале прилетов международных рейсов взорвал начиненную поражающими элементами бомбу, упакованную в пояс смертника. В результате погибли 37 человек, более 170 были ранены. Среди погибших и пострадавших были иностранцы.

По данным следствия, смертник был членом банды Аслана Бютукаева "Рияд-Ас-Салихин", входившей в возглавляемый известным лидером северокавказских террористов Доку Умаровым "Имарат Кавказ". В В феврале 2012 г. Умаров заявил, что теракт был организован по его личному приказу.

В ходе расследования выяснилось, что террористы планировали устроить взрыв в ночь на 1 января 2011 г. на Манежной площади. Бомбу, закрепленную на террористке-смертнице, планировалось взорвать с помощью присланной на телефон SMS. План сорвался после того, как на телефон террористки пришло новогоднее SMS от сотового оператора: взрывное устройство сработало в охотничьем домике в Кузьминском парке, где остановилась смертница. В результате взрыва она погибла.

Суд по делу о теракте стартовал 27 августа прошлого года и частично проходил в закрытом режиме. Подсудимым инкриминировали преступления по нескольким статьям УК РФ, в том числе "теракт", "убийство двух и более лиц" и "бандитизм".

Были допрошены около 200 потерпевших, в том числе граждане Австрии, Германии, Великобритании, США и других стран. В рамках дела были также заявлены гражданские иски потерпевших, двое из которых потребовали от администрации Домодедово компенсацию в размере более 50 млн рублей.

В ходе первого заседания суда Ислам Яндиев признал свою вину по всем инкриминируемым преступлениям, кроме вступления в преступное сообщество (ст. 210 УК РФ), остальные фигуранты отказались признать свою вину.



