
Лидер ЛДПР и кандидат на пост главы государства Владимир Жириновский считает, что Россия должна стать парламентской республикой, а руководителя страны следует называть не президентом, а царем или правителем.

"Сразу бросается в глаза нерусское слово - президент. Почему нас так не уважают? Почему на чужом языке мы должны называть самую высокую должность в нашей стране? Давайте назовем ее - глава России, по сути, русский царь!" - пишет Жириновский в статье, опубликованной на сайте газеты "Известия" в четверг.


