
Полиция Польши установила личности некоторых футбольных фанатов из России, которые участвовали в столкновении со стюардами во Вроцлаве, заявил во вторник министр внутренних дел Польши Яцек Циховски, сообщает РАР.

Некоторые из них могли уже покинуть польскую территорию.

Столкновение произошло на выходе с трибуны стадиона во Вроцлаве после матча Россия - Чехия 8 июня.

Пресс-секретарь вроцлавской полиции Павел Петрыковски пока воздерживается от каких-либо комментариев относительно хода расследования.




