
Планы Ивана Охлобыстина выдвинуть свою кандидатуру на президентских выборах в 2012 г. не нашли понимания в Русской православной церкви.

Как заявил порталу "Интерфакс-Религия" глава синодального Отдела по взаимоотношениям РПЦ и общества протоиерей Всеволод Чаплин, и в Основах социальной концепции РПЦ, и в одном из документов Архиерейского собора 2011 г. говорится о том, что священнослужители не могут выдвигать свои кандидатуры на выборах в любые органы представительной власти любых стран и любых уровней. Он считает, что это "естественным образом распространяется и на выборы президента".

Так священник прокомментировал заявление Ивана Охлобыстина на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" о том, что он будет баллотироваться в президенты. При этом Охлобыстин подчеркнул, что для того, чтобы серьезно заниматься политикой, ему нужно "хотя бы молчаливое одобрение Церкви".

Отец Иоанн Охлобыстин был рукоположен в священники в 2001 году в Ташкентской епархии. В 2010 году ему временно запретили нести служение священника. Это решение было принято в ответ на просьбу, с которой он обратился в ноябре 2009 года к патриарху Московскому и всея Руси Кириллу.


