
Атмосфера покоя и умиротворения царит в храме Минхвангза в самой южной части Корейского полуострова, что не мешает этому месту производить сильнейшее впечатление на туристов, особенно иностранных. Это один из 118 буддистских монастырей, которые предлагают всем желающим поучаствовать в так называемой Тэмплстэй программ – то есть провести там какое-то время и сделать несколько шагов на пути к просветлению. Приехавшим сюда предложат "полное погружение": матрас на полу в качестве кровати, подъем в 4 утра, медитации по несколько раз в день, общение с монахами, занятия йогой, чайные церемонии, своеобразную пищу и работу вместе с другими. Длительность пребывания в монастыре зависит от пожеланий самих посетителей, в туристическую поездку в Корею могут включить и одну ночь здесь, и неделю. За больший промежуток времени, что вполне естественно, ощущение сопричастности будет глубже, но приехать сюда стоит даже на сутки. Как и весь полуостров, Минхвангза, да и другие буддистские монастыри и храмы, расположен в живописнейшем месте, на вершине горы, с которой прекрасно видно море, играющее множеством красок, когда туда во время заката опускается солнце. Близость с природой – одну из важных составляющих буддистского учения - позволят ощутить прогулки по множеству маршрутов - пешие медитации. 40-минутный подъем в гору – не самый сложный, но и не легкий, – и с высоты 500 метров над уровнем моря открывается великолепный вид на сам монастырь и окружающую его красоту. За один день полностью окунуться в мир покоя так близко к природе не удастся, а вот за неделю при помощи различных буддистских практик, в том числе, погружения в тишину, когда послушники за семь дней не должны проронить ни слова, очистить разум и тело, потому что есть придется только овощи и рис, без малейшего намека на мясо, представляется вполне возможным. В любом случае, посещение буддистского монастыря может стать главным впечатлением от поездки в Южную Корею, хотя и среди многих других.
	До Минхвангзы от Сеула шесть часов езды автобусом,- даже простой взгляд в окно рассказывает о Южной Корее много всего удивительного. Вы едете по прекрасной ровной дороге, и не встречаете ни одного места, где бы ее ремонтировали. Каждые два часа на пути попадаются станции с кафе и местами для отдыха. Вокруг на всем протяжении маршрута поля и парники – ни одного клочка земли трудолюбивые корейцы не оставляют пустовать. 
	Но первое впечатление все-таки формирует не монастырь и корейские провинции, которые минуешь на пути к самой южной части полуострова, а Сеул, куда, так или иначе, приезжаешь сначала. Огромный, современный город разделен на две части широкой рекой Ханган, по которой при желании можно прокатится на различного вида водном транспорте. С одной стороны от нее, в южной части города – множество развлекательных комплексов, парки развлечений и океанарий, на севере – исторический центр, где соседствуют современные офисные здания и кусочки деревень возрастом пять веков. Все семь столетий своего существования Сеул строился компактно. Корейцы заботятся о чистоте окружающей среды, поэтому в городе и неподалеку от него расположены шесть огромных парков, а прямо посреди северной части течет небольшой ручей, вокруг которого создана пешеходная зона. Среди главных достопримечательностей – восстановленные в первоначальном облике королевские дворцы. Снаружи одного из них – комплекса Чхангенгун – отдаешь себе отчет, что стоишь посередине крупного мегаполиса, а внутри, за забором, история возвращается на семь столетий назад. На подъездах к дворцу резиденция главы Южной Кореи, полицейские там настоятельно просят даже не доставать фотоаппарат из чехла, и это, пожалуй, единственное место в Сеуле, где сразу столько правоохранителей. Азиатское ли спокойствие или дисциплина причиной тому, но уровень преступности здесь очень низкий, поэтому за неделю на улице может не встретиться и десятка людей в форме. Отдельное впечатление – сеульское метро: не такое разнообразное в вопросах внешнего вида станций, как в Москве или Санкт-Петербурге, но тише и удобней. Вагоны в поездах подземки шире привычных российских, почти на каждой станции стеклом отгорожена платформа от полотна, приход поезда сопровождается музыкой. Пользоваться метрополитеном непросто: заплатить надо не фиксированную сумму, а за проезд до станции назначения, сделать переход с одной ветки на другую с первого раза без помощи местных жителей, которые в большинстве своем, впрочем, говорят по-английски, мало у кого получится. В полночь метро закрывается, но на помощь приходят многочисленные такси, на некоторых из них даже есть специальная пометка о том, что водитель владеет иностранным языком. Никакого частного извоза не практикуется, на вашу вытянутую руку остановятся только автомобили с шашечками. Нигде в Сеуле нет торговых палаток на улицах или чего-то подобного, их роль играют автоматы с газировкой, небольшие кафе и магазинчики. Независимо от части города на улицах полно ресторанов больших и не очень, где средняя цена полноценного ужина составит в пересчете 600-800 рублей. Корейская кухня еще один опыт и впечатление, здесь не едят суши, не едят собак – заблуждение укоренившееся в российском сознании, не едят "корейскую" морковь, но зато квасят все, что угодно, – от корня лотоса до обыкновенной картошки (иногда так, что одна и та же капуста может стать тремя разными закусками), варят супы из грибов и водорослей, жарят мясо прямо посредине стола и, конечно, везде используют рис: делают из него вино, водку, пирожные и самое непостижимое – замораживают вместе с небольшим количеством воды, добавляют красной фасоли, цукатов и крошеных орехов и подают в качестве десерта, называя "мороженым".
	Все большую популярность в Южной Корее приобретает "кинотуризм": места съемок многочисленных сериалов и полнометражных фильмов открыты для туристов. Зимой, к примеру, это заснеженные горы лыжного курорта. В любое время года можно посетить специально выстроенный для одной из самых популярных корейских мыльных опер комплекс зданий: королевский дворец, деревня, и небольшая часть города, все выглядит очень натурально и по-азиатски живописно – кругом горы, а внутри прудики с лилиями и разноцветными рыбами, традиционные дома и цветочные клумбы. Еще одна привлекательная форма знакомства со страной – посещение национальных парков, гористая местность, ручьи и деревья делают эти места незабываемо красивыми. Чтобы обойти хотя бы часть традиционно больших территорий подобных заповедников, может понадобиться целый день, но знакомство с примерами корейской флоры и фауны тронет кого угодно, даже самых убежденных урбанистов. Летом на юге страны появляется настоящая курортная зона с пляжами, куда устремляются потоки туристов, как местных, так и из-за границы.



