
Гидротехнические сооружения на Кубани угрозы не представляют, заявил в субботу журналистам заместитель главы МЧС Александр Чуприян.

Он также опроверг появившуюся информацию о том, что в район чрезвычайной ситуации будет доставлен мощный насос для откачки воды из водохранилища. "Уровень воды в водохранилищах в норме. Мы обследовали все водоемы. Никаких опасений не существует", - подчеркнул заместитель министра. Он отметил, что проводится постоянный мониторинг и разведка.

А.Чуприян также сообщил, что в соседней с Крымском станице Нижнебаканская, пострадавшей от наводнения, основные работы будут завершены к понедельнику.




