
Союз журналистов России (СЖР) планирует инициировать заседание своей коллегии по жалобам, чтобы рассмотреть вопрос о показе телеканалом НТВ фильма "Анатомия протеста".

По словам председателя СЖР Всеволода Богданова, в Союз журналистов поступило много обращений по поводу фильма. Он добавил, что СЖР готовит обращение в коллегию, которую возглавляет Михаил Федотов.

Фильм "Анатомия протеста" вышел на НТВ в ночь на 9 марта в рамках передачи "Чрезвычайное происшествие". Авторы фильма утверждали, что на митингах оппозиции "За честные выборы" некоторые участники получали деньги.


