
Руководство Следственного комитета РФ возобновило расследование уголовного дела в отношении блогера Алексея Навального о причинении ущерба КОГУП "Кировлес". "По распоряжению руководства СК России отменено постановление следственного управления СК РФ по Кировской области о прекращении уголовного дела в отношении Навального, возбужденного в мае 2011 года по ст.165 УК РФ (причинение имущественного ущерба путем обмана)", - сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин во вторник "Интерфаксу". Он отметил, что данное уголовное дело передано для дальнейшего расследования в следственное управление СК РФ по Приволжскому федеральному округу.

Накануне в следственном управлении СКР по Кировской области сообщили, что уголовное дело в отношении Навального о причинении ущерба КОГУП "Кировлес" прекращено 10 апреля за отсутствием состава преступления, однако постановление о прекращении еще не изучила прокуратура, а материалы направлены в центральный аппарат СК РФ. 

Сам Навальный в связи с этим сообщил в своем блоге: "Уголовное дело, возбужденное против меня, благополучно завершилось". "Бумага (постановление о прекращении уголовного дела - ИФ) датирована еще 10 апреля, но мы решили подождать - "устоит" ли постановление в прокуратуре и не отменят ли его вышестоящие подразделения СК. Все ОК, так что я не злодей, похитивший лес", - сообщил он. "Бессмысленное, высосанное из пальца дело закончилось ничем. Несмотря на то, что допросили десятки людей и провели несколько экспертиз". Кроме того, оппозиционер также заявил, что ждет от СКР публичных извинений за незаконное уголовное преследование. Он рассказал, что был уведомлен о признании за собой права на реабилитацию, включающее возмещение имущественного вреда и устранение последствий морального вреда. В своем сообщении Навальный привел выдержки из Конституции РФ и УПК РФ, в частности, статью 136 УПК, в которой говорится о том, что прокурор от имени государства обязан принести извинения реабилитированному за причиненный ему вред. "До настоящего времени предусмотренного законом извинения мне не принесено", - подчеркнул оппозиционер. В связи с этим он написал заявление в Генпрокуратуру на имя генерального прокурора РФ Юрия Чайки, в котором просит принести ему публичные извинения от имени государства за необоснованную попытку привлечь к уголовной ответственности, а также дать письменное указание официальному представителю СК РФ Владимиру Маркину распространить сообщение о прекращении в отношении него уголовного дела и о реабилитации в тех СМИ, в которых была распространена информация о возбуждении в отношении него уголовного дела.

Известие о возобновлении уголовного дела против него, Навальный воспринял с оптимизмом. "Не хотят извиняться", - написал Навальный в ЖЖ, поставив после фразы улыбающийся "смайлик".

В начале мая 2011 года главное следственное управление СК РФ возбудило уголовное дело в отношении Навального по части 3 статьи 165 УК РФ (причинение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием при отсутствии признаков хищения). Следствие считало, в 2009 году Навальный, являясь советником губернатора Кировской области на общественных началах, совершил ряд незаконных действий, в результате которых Кировскому областному государственному унитарному предприятию "Кировлес" был причинен ущерб в особо крупном размере.

Напомним, что в апреле текущего года бывший зампред правительства Кировской области, инициатор "дела Навального" Сергей Карнаухов заявил, что материалы по уголовному делу в отношении Навального утеряны в МВД. "Потеряли оперативные материалы по Навальному. Просто взяли и потеряли (такого никто не помнит уже много лет, чтобы секретный оперативный материал был потерян в центральном аппарате МВД)", - написал Карнаухов в своем Интернет-блоге. Старший помощник руководителя следственного управления СКР по Кировской области Андрей Васильков не замедлил опровергнуть информацию о пропаже материалов уголовного дела. "У нас уголовное дело расследуется. Его никто не похищал, не забирал, не терял. Дело находится в производстве отдела по расследованию особо важных дел", - сказал Васильков. "Речь идет в сообщении о материале, потерянном в МВД, лучше обратиться за комментариями туда", - отметил представитель следственно управления, комментируя сообщение в Интернете о якобы пропавших материалах, касающихся Навального. О своей причастности к уголовному преследованию Навального Карнаухов сообщил, в частности, "Русскому репортеру" в июне 2011 года. "В то время Навальный работал внештатным советником Никиты Белых. И на ряде совещаний продекларировал, что начинает декриминализацию хаотичной, а по сути полукриминальной, заготовки и добычи леса, которую ведет крупнейшее предприятие региона - "Кировлес", - рассказал Карнаухов изданию. По его словам, к тому моменту ему "уже стало совершенно понятно, что Навальный - будущий очень сильный американский проект в России". "Что он может стать главным оппозиционером в стране, причем совершенно нового формата, который поведет за собой остатки активной молодежи. И я считал, что если пресечь деятельность Навального по "лесному делу", это станет хорошим поводом поговорить - а что же такое проект "Навальный" на самом деле", - заявил Карнаухов.


