
Орбиту Международной космической станции (МКС) скорректировали в рамках подготовки к посадке корабля "Союз ТМА-22" 27 апреля и полету "Союза ТМА-04М", запуск которого запланирован на 15 мая.

"Для изменения орбиты станции были задействованы два основных двигателя европейского грузового корабля ATV-3 "Эдоардо Амальди", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе подмосковного Центра управления полетами в четверг.

По словам представителя пресс-службы, двигатели европейского грузовика были включены в 23:05 мск и проработали 904,2 секунды. "За время работы двигателей МКС получила дополнительный импульс в 2,2 метра в секунду. Средняя высота ее орбиты увеличилась примерно на 4 километра и составляет теперь порядка 393 километра. Более точные данные появятся, когда станция совершит очередной виток вокруг Земли", - сказал представитель ЦУПа.

Он отметил, что в результате проведенного маневра сформирована рабочая орбита станции для обеспечения необходимых условий посадки и полета пилотируемых кораблей "Союз".


