
В лесу в Коми обнаружили тело 19-летней студентки вуза Сыктывкара Юлии Лобковой, пропавшей год назад, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального СКР во вторник.

"Тело девушки 16 сентября нашли рыбаки висящим на дереве в лесу возле села Визинга Сысольского района. В ходе осмотра места происшествия следователи не получили фактов, свидетельствующих о причинении смерти девушке иными лицами. По предварительным данным, тело принадлежит студентке КГПИ Лобковой из Койгородского района, которая пропала осенью 2012 г.", - отметили в пресс-службе.

Ее родственники уже опознали тело по одежде, кольцу и личным вещам и забрали для погребения. Тем не менее, для окончательной идентификации тела, установления времени наступления и причины смерти назначены соответствующие экспертизы.


