
Столичные власти пока не договорились с оппозицией о месте проведения "Марша миллионов" 12 июня в Москве, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"Идут переговоры в мэрии по "Маршу миллионов" 12 июня. Мэрия предлагает митинг на проспекте Академика Сахарова без шествия", - сообщил С.Удальцов во вторник вечером в "твиттере".

В свою очередь заявители акции, отмечает он, предлагают шествие по Бульварному кольцу с митингом на проспекте Академика Сахарова либо шествие по улице Якиманке с последующим митингом возле кинотеатра "Ударник", либо митинг возле здания правительства РФ.

"Сегодня переговоры не закончатся. Крайний срок - 8 июня", - полагает оппозиционер.


