
Движение транспорта в столице сильно затруднено во вторник вечером. Портал "Яндекс.Пробки" оценивает ситуацию на дорогах в 9 баллов по 10-балльной шкале. 

Парализованы практически все основные автомагистрали и центр города. Трудно проехать по проспектам Мира, Нахимовскому, Ленинградскому, Ленинскому, Профсоюзной и Черемушкинской улицам, улицам Красного маяка, Мельникова, Шверника, Самарской, Автозаводской и Красина.

Пробки также отмечены на шоссе Энтузиастов, Новорязанском, Новорижском, Алтуфьевском, Минском, Каширском и Старокаширском шоссе.

Трудно проехать по Третьему транспортному кольцу, МКАД и набережным города. 




