
Ситуация возле Печерского районного суда Киева, где проходят митинги сторонников и противников экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко, остается спокойной. Как сообщается на сайте МВД Украины в воскресенье, нарушений общественного порядка не зафиксировано.

В настоящее время на Крещатике находятся 5 палаток около 200 представителей общественной организации "Общевоинского союза Украины", и 47 палаток (около 70 сторонников) Ю.Тимошенко.

Охрану порядка обеспечивают 70 сотрудников милиции и 50 военнослужащих внутренних войск МВД.




