
Большинство россиян доверяют исследованиям социологов и считают, что их работа помогает гражданам разобраться в общественных проблемах, узнать настроения людей.

Более половины (54%) опрошенных россиян заявили о доверии данным опросов общественного мнения, и таких граждан за последние пять лет стало больше на 8 процентных пунктов, сообщили "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра" по результатам всероссийского исследования, проведенного в январе. По их данным, доля не доверяющих за тот же период сократилась с 35% до 27%.

45% участников исследования назвали полезными опросы социологов, поскольку они помогают людям разобраться в общественных проблемах, знать о настроениях в обществе, а 7%, наоборот, считают, что опросы сбивают с толку, мешают людям самостоятельно разбираться в политике.

При этом 25% респондентов высказали мнение, что в прессе публикуются только те результаты опросов, которые показывают деятельность властей в выгодном свете, еще 11% считают, что итоги опросов подделываются в пользу тех, кто их оплачивает.

Между тем, как показал опрос "Левада-Центра", за последние пять лет среди россиян стало больше интересующихся публикациями результатов опросов общественного мнения (с 35% до 38%), хотя большинство граждан по-прежнему не следят за ними (56% против 62% в 2007 году).


