
Самарский областной суд вынес обвинительный приговор в отношении жителя Нефтегорска, стрелявшего в прохожих и посетителей кафе в селе Пестравка в августе 2012 г., сообщает в пятницу пресс-служба прокуратуры региона.

"26 августа 2012 г. под утро в кафе-баре 29-летний безработный Роман Царьков поссорился с одним из посетителей заведения. На улице мужчина неожиданно достал боевой пистолет 9 калибра и выстрелил в оппонента, а также троих местных жителей, пытавшихся помочь потерпевшему. Ранения получили и посетители кафе, которые вышли на улицу, приняв звуки стрельбы за шум фейерверка, а также местный житель, проходивший мимо кафе по пути домой", - говорится в сообщении.

В результате семь человек получили огнестрельные ранения различной степени тяжести.

Суд с учетом мнения прокурора признал Царькова виновным и приговорил его к 12 годам колонии строгого режима.



