
В городе Сарапул Удмуртской республики при проведении земляных работ поврежден газопровод диаметром 500 миллиметров, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник пресс-службы Приволжского регионального центра МЧС России Олег Зугеев.

"Без газа остались 102 многоквартирных жилых дома, примерно одна тысяча частных домов с населением 20 тыс. человек, три поликлиники, 12 детских садов", - сказал О.Зугеев.

По его данным, авария произошла в 18:25, ее планируется устранить до полуночи.

В свою очередь в пресс-службе ГУ МЧС России по Удмуртии агентству уточнили, что жители этих домов лишились не только газа, но и централизованного отопления, также горячего водоснабжения.


