
Бывший премьер-министр Франции Мишель Рокар назвал бывшего главу МВФ Доминика Стросс-Кана психически больным человеком, пишет во вторник британская газета Daily Telegraph.
	В статье говорится, что 81-летний политик-социалист поставил такой "диагноз" Стросс-Кану, который также является членом Социалистической партии Франции, во время выступления в прямом эфире на французском телевидении.
	Рокар, занимавший пост главы правительства Франции с 1988 по 1991 годы, не нашел другого объяснения тому, что Стросс-Кана неоднократно оказывался фигурантом секс-скандалов.



