
Суд приговорил к 13 годам колонии строгого режима жителя Брянска, задушившего свою девушку за предложение поиграть с ней в сексуальные игры, сообщает пресс-служба региональной прокуратуры.
	При рассмотрении уголовного дела в суде установлено, что ночью 6 марта 2011 года 23-летний молодой человек пришел домой к своей девушке. Девушка попросила его сделать ей массаж, а после этого она надела себе на шею брючный ремень и предложила сымитировать ее удушение.
	"Предложение вызвало у парня неприязнь, и он начал сдавливать шею девушки, затем избил ее, а потом два раза ударил ножом в шею. Затем молодой человек засунул в рот кляп, и она задохнулась. Покидая место преступления, преступник похитил из дома жертвы 54 тыс. рублей, два мобильных телефона и документы", - говорится в пресс-релизе.



