
В Благовещенске Амурской области в результате сильного смерча, который обрушился на город в воскресенье, перевернуты десятки автомобилей, в том числе и большегрузных, оборваны ЛЭП, сорваны крыши жилых домов и зданий. 

Как сообщил в воскресенье журналистам первый заместитель председателя правительства Амурской области Виктор Капканщиков, в результате стихии пострадали 14 человек, один из пострадавших скончался в больнице от полученных травм.

"Ветер был такой силы, что перевернул три 40-тонные фуры, разрушены десятки киосков предпринимателей, повалены деревья. На некоторых домах частично разрушены балконы, на улицах заметны разлетевшиеся части кондиционеров. На авторынке перевернуты несколько автомобилей. На ряде городских дорог из-за поврежденных машин, перекрывших трассы, ограничено движение", - сказал В.Капканщиков.

По его словам, в некоторых районах Благовещенска отсутствует телефонная связь, не работает также мобильная связь.

Восстановительные работы уже начались.


