
Правобережная часть Колпино (район на юге Петербурга) осталась без электричества вечером в четверг, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе администрации Колпинского района.

"Отключения произошли на правобережной (река Ижора - ИФ) части Колпино из-за аварии. Была повреждена высоковольтная линия электропередачи. Аварийные бригады уже работают на месте", - сказал собеседник агентства.

По его словам, электричество должно вернуться в дома в течение 1,5-2 часов. Информацией о том, сколько домов попало в зону отключения, в пресс-службе не владеют.




