
Российская рыболовная шхуна "Алтай" была остановлена в ночь на субботу военным кораблем КНДР в нейтральных водах, сообщил "Интерфаксу" руководитель Центра общественных связей Росрыболовства Александр Савельев.

По его данным, шхуна следовала из порта Зарубино с грузом живого краба на борту в порт Донгхэ (Республика Корея). "На судне находилось 17 членов экипажа и капитан", - сказал Савельев.

"Ночью в 01:30 по местному времени в Японском море в 90 милях юго-восточнее Владивостока они были обстреляны по курсу из автоматического оружия и красных сигнальных ракет военным кораблем Корейской народно-демократической республики. На связь военный корабль не выходил", - рассказал он.

По словам Савельева, капитан дал команду лечь в дрейф. "Через десять минут на борт судна высадились вооруженные люди с этого военного корабля, произвели досмотр судна и опрос капитана: куда следуют, с каким грузом, сколько человек на борту, какой флаг. Еще через десять минут от них поступила команда следовать по назначению, и они покинули борт "Алтая", - заявил руководитель Центра общественных связей Росрыболовства. 

Он добавил, что пострадавших на борту нет, судно повреждений не имеет.



