
В Госдуму внесен законопроект, предусматривающий возможность отказа от прямых выборов губернаторов.

Группа депутатов Госдумы - представителей "Единой России", ЛДПР и так называемой независимой группы (в составе фракции "Справедливая Россия") внесла проект закона, в соответствии с которым глава субъекта РФ может избираться не прямым голосованием населения субъекта РФ, а депутатами Заксобрания.

Предусмотрено, что кандидаты на должность высшего должностного лица субъекта РФ выдвигаются президентом России по представлению политических партий, "списки кандидатов которых были допущены к распределению депутатских мандатов".


