
Правоохранительные органы проводят обыск дома у одного из лидеров националистического объединения "Русские" Александра Белова и в помещении движения, сообщил его соратник Дмитрий Демушкин.

"Сейчас обыск идет у Белова дома и в одном из офисов этнополитического объединения "Русские", - заявил "Интерфаксу" лидер движения Демушкин.

Он сообщил, что не исключает проведение обыска в своей квартире, однако достоверно знать этого не может, поскольку с утра четверга там не появлялся. "У меня нет никого дома, я живу один, поэтому, если бы там и хотели бы обыск провести, то я об этом просто не узнал", - сказал Демушкин.

Лидер "Русских" утверждает, что обыски у его соратника проводят сотрудники Центра по противодействию экстремизму столичной полиции.


