
Следователи проводят проверку по факту смерти 13-летней школьницы, сообщает региональный СКР.

Инцидент произошел в четверг днем. Тело повесившейся 13-летней школьницы было обнаружено по месту жительства в Исакогорском округе Архангельска. По данному факту следственными органами проводится проверка, устанавливаются обстоятельства происшествия.

По предварительной версии имело место самоубийство. В помещении, где было найдено тело школьницы, обнаружена предсмертная записка, в которой девушка просит у родителей прощения.

Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.


