
Операция по задержанию мэра Махачкалы Саида Амирова и обыски в его доме и на рабочем месте прошли с нарушением закона, заявил журналистам первый замглавы города Баганд Магомедов. "Могу сказать, что операция была проведена крайне цинично и с нарушением процессуального законодательства. В момент задержания и проведения обысков никаких санкций и ордеров предъявлено не было. Это потом стали появляться какие-то бумаги", - утверждал Б.Магомедов.

Как передает корреспондент "Интерфакса", обстановка в столице Дагестана спокойная, каких-либо усиленных нарядов полиции на центральной площади и перед зданием мэрии нет. 

Как сообщили в пресс-службе МВД по Дагестану, каких-либо команд по усилению не вводилось. "МВД по Дагестану работает в обычном режиме", - сказал представитель пресс-службы.



