
Полицейский погиб, подорвавшись на взрывном устройстве, в Урус-Мартановском районе Чечни, еще двое стражей порядка госпитализированы, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 

"Накануне около 11 часов утра в горно-лесистой местности в районе населенного пункта Рошни-Чу Урус-Мартановского района во время проведения спецмероприятий на взрывном устройстве подорвался полицейский, который от полученных ранений скончался на месте", - сказал собеседник агентства. 

По его данным, двое сослуживцев погибшего были ранены и госпитализированы.  

В пресс-центре МВД России подтвердили эту информацию, уточнив, что пострадавшие - заместитель командира взвода прапорщик полиции, 1976 года рождения, и полицейский-водитель старший сержант полиции, 1980 года рождения. При взрыве погиб полицейский полка УВО МВД по республике старший сержант полиции, 1978 года рождения.



