
Тбилиси может отменить визовый режим с РФ в одностороннем порядке, заявил во вторник президент Грузии Михаил Саакашвили. "Я выступаю с новой инициативой - в одностороннем порядке отменить визовой режим с Россией", - сказал Саакашвили, выступая с ежегодным докладом перед парламентом страны.

"Пусть знают все бизнесмены и граждане России, что они могут свободно передвигаться в Грузии и вкладывать деньги", - отметил он.

Президент Грузии заявил, что хочет наладить отношения с Россией.

"Мы создаем крепкие связи с Западом, но вместе с тем мы заинтересованы в налаживании отношений с Россией. Мы знаем, что сделать это непросто, но Россия была и всегда будет соседом Грузии, а это обязывает установить с ней мир, с той Россией, которая признает все международные нормы", - сказал Саакашвили.

По его словам, подписание Грузией соглашения по вступлению России в ВТО - "это был конкретный пример того, что сотрудничество возможно".

"Мы приветствуем развитие экономических связей с Россией. Мы никогда не закроем границу для российских бизнесменов и туристов, так как там, где активен бизнес, не место гусеницам танков", - сказал Михаил Саакашвили.


