
Смерть северокорейского лидера Ким Чен Ира "прозевали" все разведки мира, но опасаться обострения на Корейском полуострове с приходом к руководству страной Ким Чен Ына не стоит, заявил директор Службы внешней разведки России Михаил Фрадков.

"Пока, на сегодняшний день, у нас серьезных опасений нет", - сказал М.Фрадков в интервью программе "Вести в субботу с Сергеем Блилевым", которая прошла в дальневосточном эфире телеканала "Россия".
 
По словам директора СВР, сценарии военной провокации на границе с Южной Кореей, конечно, обсуждаются, но не как приоритетные и не очень серьезные.
 



