
Метеоусловия в Казани вечером в воскресенье были благоприятны для посадки воздушного судна, сообщили "Интерфаксу" в ситуационном центре Росгидромета. По словам собеседника агентства, видимость в аэропорту на момент крушения составляла пять тысяч метров, взлетно-посадочная полоса была сухой. "Лучше условий не придумаешь", - сказал сотрудник ситуационного центра.

По его словам, у пилотов при таких погодных условиях не должно было быть проблем с посадкой. "Будем ждать официальных результатов расследования", - отметил собеседник агентства.

В воскресенье в 19:26 при посадке в аэропорту города Казани Boeing 737 авиакомпании "Татарстан", вылетевший из московского аэропорта "Домодедово" с 44 пассажирами на борту, упал на взлетно-посадочную полосу и загорелся. Всего при крушении самолета погибли 50 человек.


