
В ВМС Нигерии подтвердили информацию об аресте российского судна "Майр Сидайвер" по подозрению в перевозке оружия и боеприпасов, сообщает нигерийский информационный портал News 24 Nigeria.

По словам контр-адмирала ВМС Нигерии Амина Икиоды, судно было арестовано на рейде Лагоса в субботу. На нем были обнаружены 14 автоматов АК-47, 42 винтовки и более 8,5 тыс. единиц боеприпасов. Сейчас судно стоит на территории одной из баз ВМС Нигерии.

На борту судна находятся 15 членов команды, большинство из них русские. "Мы обнаружили, что судно вошло в наши территориальные воды без надлежащего уведомления с грузом оружия, это противоречит законам Нигерии", - заявил Икиода.




