
Сотни жителей Судана собрались у здания посольства США в Хартуме, сообщает в пятницу межарабский телеканал "Аль-Джазира".

Для разгона демонстрантов полиция использует слезоточивый газ.

Как сообщалось, ранее демонстранты взяли штурмом посольство Германии в столице Судана.

Протестующие разбили окна в здании, водрузили на место немецкого флага знамя ислама, а также устроили пожар перед зданием посольства. Затем демонстранты заблокировали доступ к дипмиссии, чтобы не дать проехать пожарным машинам.



