
Инаугурация нового губернатора Томской области Сергея Жвачкина состоялась в субботу на торжественном собрании регионального парламента, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь". "Вступая в должность губернатора Томской области, клянусь честно и добросовестно выполнять свои полномочия, защищать права и свободы человека и гражданина", - сказал С.Жвачкин, принимая присягу главы региона. После этого он подписал присягу и передал ее на хранение в Законодательную думу Томской области.

С.Жвачкин был утвержден в должности губернатора Томской области на внеочередном собрании облдумы 15 февраля.




