
Собственник дома в Большом Козихинском переулке подал заявление в УВД "Пресненский" о возбуждении уголовного дела в отношении градозащитников, сообщил "Интерфаксу" председатель правления ТСЖ "Вектор" Анзори Хасия в пятницу. "Сегодня было подано заявление о возбуждении уголовного дела против организованной группы лиц, препятствующей работам на площадке с использованием хулиганских и провокационных методов", - отметил Хасия.

По его словам, к заявлению приложено описание событий на строительной площадке. "Также в заявлении говорится о необходимости возмещения ущерба. В этот период пострадали или были уничтожены информационные щиты, строительные ограждения", - добавил председатель правления ТСЖ. Он подчеркнул, что застройщик будет придерживаться правового пути в решении проблемы. "Мы пойдем правовым путем и будем его придерживаться. К сожалению, градозащитники оказались не правозащитниками", - подчеркнул  Хасия.




