
Уголовное дело в отношении российских предпринимателей Олега Дерипаски и Искандера Махмудова, возбужденное в Испании, пока не поступило в Генпрокуратуру России. "Решение испанских властей о передаче данного дела в Россию для дальнейшего расследования было принято 15 ноября этого года. Материалы дела еще не поступили. Ожидается, что они прибудут в Москву со дня на день", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в четверг. 
По его сведениям, между правоохранительными органами двух стран установились "полное взаимодействие и сотрудничество в расследовании этого громкого дела". В частности, отметил источник, при содействии российской стороны оба фигуранта в режиме видеоконференции из Москвы давали показания испанским следователям. "Интерфакс" пока не располагает официальным комментарием Генпрокуратуры России.
Ранее в четверг испанские СМИ сообщили, что судья Верховного суда Испании Фернандо Андреу обратился к российским властям с просьбой взять на себя расследование деятельности предпринимателя-миллиардера Олега Дерипаски и его бывшего партнера Искандера Махмудова. В направленном судебном решении отмечается, что деяния, инкриминируемые двум российским предпринимателям (а их обвиняют в преступном сговоре и отмывании денег), скорее всего, были совершены в России. По данным испанских СМИ, местные правоохранители подозревают россиян в причастности к деятельности так называемой измайловской преступной группировки. 

Представитель Дерипаски в Москве дал позитивную оценку действиям испанского суда. "Мы позитивно расцениваем решение испанского суда, поскольку передача дела российским властям фактически означает прекращение производства (по делу) в Испании. Олег Дерипаска больше не является субъектом испанского расследования, которое в отношении него изначально основывалось на непроверенных сведениях", - заявил "Интерфаксу" представитель бизнесмена.  По его словам, "очевидно, что у испанского следствия нет и не могло быть доказательств противоправной деятельности Олега Дерипаска, поскольку он никогда не имел отношения ни к названным компаниям, ни к деятельности, которая им приписывается. Уверены, что эта позиция будет окончательно подтверждена российскими компетентными органами, и недоразумение будет исчерпано".

По информации электронного издания Gazeta.ru, по данным национальной судебной палаты, отмывание денег имело место в 2001–2005 годах и осуществлялось в Испании через фирму Vera Metalurgica. По делу проходит также еще один известный бизнесмен Искандер Махмудов.
Правоохранительные органы Испании заподозрили Дерипаску в причастности к отмыванию в октябре 2009 года при расследовании деятельности лиц, арестованных в ходе операции под кодовым названием "Оса". Шесть человек, проходивших по этому делу, в том числе лидер группы Захар Калашов, получили в Испании тюремные сроки.



