
Легкомоторный самолет Ан-2 вынужден был совершить жесткую посадку в результате нарушений в работе двигателя, сообщает пресс-служба Уральского следственного управления на транспорте СКР.

"По предварительным данным, воздушное судно совершило взлет для выполнения парашютных прыжков. После взлета на высоте 100 метров в результате неполадок в двигателе, пилот развернул самолет для посадки, после чего произошло крушение воздушного судна", - отмечается в сообщении, поступившем в "Интерфакс" в воскресенье.

В СКР отметили, что находившиеся на борту пассажиры и члены экипажа доставлены в Югорскую городскую больницу с различными травмами.

По данным управления, самолет принадлежал авиаклубу "Маэстро". На борту воздушного судна находилось 10 человек, среди которых восемь пассажиров.


