
Россия считает недружественным актом решение Латвии объявить персона нон грата двух российских ученых - директора фонда "Историческая память" Александра Дюкова и руководителя исследовательских программ этого фонда Владимира Симиндея - и оставляет за собой право на ответные меры.

"Расцениваем принятые МИД Латвии меры как недружественный шаг, не способствующий атмосфере доверия в отношениях между нашими странами. При этом российская сторона оставляет за собой право на адекватные ответные меры", - заявил "Интерфаксу" во вторник источник в МИД РФ.


