
На АЭС Калверт Клифс в штате Мэриленд на Восточном побережье США из-за урагана "Айрин" приостановлена работа одного из ректоров, сообщает в воскресенье американский телеканал Си-Эн-Эн. "Из-за сильного порыва ветра, вызванного ураганом "Айрин", от стены отделился большой кусок алюминиевой обшивки. Он упал на основной трансформатор, и энергоблок автоматически отключился", - сообщил представитель компании-оператора CENG Марк Салливэн.

М.Салливэн добавил, что АЭС находится в безопасности, никто из сотрудников не пострадал. "Никакой угрозы для АЭС нет", - подчеркнул он.




