
Мещанский суд Москвы признал виновными фигурантов дела о хищении крупной суммы из Пенсионного фонда России со счетов умерших клиентов. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", об этом говорится в приговоре, оглашение которого началось в четверг. Суд Москвы приговорил к трем годам заключения каждого из четырех бывших сотрудников Сбербанка России и Пенсионного фонда РФ, признанных виновными в хищении 9,5 млн рублей со счетов скончавшихся клиентов. Обвиняемые были признаны виновными по ст.159 (мошенничество) УК РФ.

Данное уголовное дело было возбуждено в 2010 году по материалам проверки сотрудниками безопасности Сбербанка РФ, в ходе которой обнаружилось, что работники Мещанского отделения банка Мария Сергеева, Олеся Мирошниченко, а также сотрудники Пенсионного фонда России Станислав Калесник и Яков Дихтер в 2009 году похищали деньги умерших граждан, снимая средства с их расчетных счетов.
Для этого, согласно материалам следствия, они использовали базу данных ПФР, а также компьютерную программу банка, позволяющую иметь прямой доступ к счетам клиентов. Из базы данных по вкладам отбирались те, по которым долгое время не производилось операций, после чего подсудимые обналичивали их по фальшивым паспортным данным. Таким образом, за 2009 год подозреваемые похитили со счетов более 9 млн рублей.
Подсудимых обвиняли в совершении преступления по ст. 159 (мошенничество) УК РФ. Данная статья предусматривает максимальный срок наказания в виде 10 лет лишения свободы. В ходе прений сторон прокурор потребовала приговорить подсудимых к пяти годам тюремного заключения и взыскать с них 9,6 млн рублей в пользу потерпевшей стороны. Защита подсудимых просила назначить им наказание, не связанное с лишением свободы. Все четверо обвиняемых признали свою вину и раскаялись в содеянном, в ходе процесса они находились под подпиской о невыезде.
Напомним, что сравнительно недавно завершилось еще одно громкое дело, связанное с хищениями из ПФР, правда, по иной схеме. Преступная группа, осужденная этим летом, смогла вывести из Фонда более миллиарда рублей. 4 августа суд приговорил фигурантов данного дела к срокам от трех до шести с половиной лет лишения свободы. Процесс проходил в особом порядке, поскольку все подсудимые признали свою вину. Все они уже обратились с кассационными жалобами с просьбой смягчить приговор. Лидером преступной группы был неоднократно судимый за мошенничество бывший сотрудник Управления по борьбе с организованной преступностью (УБОП) ГУВД Московской области Юрий Щербаков 1971 года рождения". Ему Мещанский суд назначил наибольший срок - 6,5 лет заключения в колонии строгого режима. Большую часть из похищенных средств удалось вернуть.
Были в 2011 г. завершены и некоторые другие дела по хищениям из ПФР. В частности, осуждена глава подразделения ПФР в ЯНАО, которая незаконно начислила себе и мужу пенсии на 3,5 млн рублей. Осужденная получила четыре года колонии общего режима по статье "мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения, в особо крупном размере". Однако поскольку у женщины есть ребенок, которому меньше двух лет, суд принял решение об отсрочке исполнения наказания до достижения им 14-летнего возраста. С женщины была взыскана вся сумма похищенного.



