
Случай с изнасилованием девушки сотрудником патрульно-постовой службы вскрылся в столичной полиции, предполагаемый виновник уволен, а его руководитель отстранен от должности, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

По словам собеседника агентства, в отдел собственной безопасности УВД по Южному округу Москвы поступило заявление о том, что в апреле этого года неизвестный сотрудник полиции, с которым она находилась в его машине в парке, изнасиловал ее.

В ходе проверки был установлен сотрудник ППС ОМВД по району Братеево, который уже уволен из органов внутренних дел по отрицательным мотивам. Материалы направлены в Следственный комитет для решения вопроса о возбуждении уголовного дела.

Собеседник агентства отметил, что командир взвода ППС ОМВД по району Братеево отстранен от занимаемой должности, а в отношении ряда руководителей отдела решается вопрос о привлечении к дисциплинарной ответственности.


