
Слесарь-ремонтник "Уралвагонзавода" Виктор Чмель пригласил оппозиционеров, которые намерены отправиться на поезде по России, на завод для "разговора на равных".

"Пусть приезжают к нам, на "Уралвагонзавод", мы с ними на равных встретимся, поговорим", - заявил в среду Чмель, слова которого приводятся на сайте "Единой России".

По словам рабочего, "выехать за пределы Садового кольца и, главное, не по привычному для многих из них маршруту Рублево-Успенское и Шереметьево-2, будет полезно для этих ребят".

Чмель считает, что в ходе путешествия представители оппозиции смогут посмотреть, "чем живут люди в стране, как меняются регионы, сделать для себя много неожиданных открытий".


