
Столичное правительство заинтересовано в сотрудничестве с любыми общественными интернет-порталами, позволяющими горожанам решать коммунальные проблемы и вопросы благоустройства, в том числе с проектами оппозиционера Алексея Навального.

Как заявила в среду "Интерфаксу" руководитель ГКУ "Московский центр "Открытое правительство" (обеспечивает работу порталов "Наш город", "Дороги" и "Дома Москвы", созданных правительством Москвы) Наталья Климова, учреждение заинтересованно в интеграции работы с аналогичными порталами.

"По всем проблемам, которые принимаем на наши порталы, мы готовы принимать аналогичные комментарии, которые пишут жители на другие общественные порталы. Мы говорим о том, что у нас есть инструменты, которые позволяют решить эти проблемы в короткий срок и гарантированно. Поэтому мы такое взаимодействие осуществляем", - сказала она.
Так, по словам Климовой, уже заключен договор на совместные действия с рядом других порталов, в том числе с одним из проектов Навального "РосЯма".

"Мы заключили соглашение с порталом "РосЯма" по проблемам на дорогах, и сейчас идут работы по техническому сопровождению как нам настроить эти каналы", - отметила она.


