
Замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов не считает, что диалог МАГАТЭ с Ираном провалился и уверен, что время для дипломатического решения проблемы еще есть.

"Я бы не стал из завершившегося вчера визита (делегации МАГАТЭ в Иран - ИФ) делать какие-то глубокие окончательные выводы о том, что диалог провалился, что диалог зашел в тупик", - сказал он на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".

"Я думаю, у нас есть еще возможности для продолжения дипломатических усилий, для возобновления диалога "шестерки" с Ираном", - добавил дипломат.


