
Минобороны России не приняло у дочерней компании "Оборонсервиса" - ОАО "Авиаремонт" - работы по гособоронзаказу 2011-2012 гг. на общую сумму свыше 75 миллиардов рублей, сообщил в среду руководитель одного из управлений Федеральной службы по оборонному заказу Юрий Столяров, выступая на коллегии ведомства в среду.

По его словам, Минобороны не приняло у "Авиаремонта" работы по гособоронзаказу 2011-2012 годов в части сервисного обслуживания самолетов, вертолетов и средств обеспечения полетов. 





