
Второй человек за месяц скончался в Китае из-за птичьего гриппа, сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си со ссылкой на местные СМИ. Житель провинции Гуйчжоу заболел этим заболеванием 6 января, после чего был госпитализирован в одну из больниц Гуйяна, где позже и скончался.

31 декабря Би-би-си сообщало, что власти КНР зафиксировали смерть человека от вируса птичьего гриппа H5N. Это первый случай смерти от птичьего гриппа в КНР за последние 18 месяцев. Умерший - 39-летний водитель из города Шэньчжэнь, на юге КНР. Врачи сначала выявили у мужчины пневмонию, однако, впоследствии тесты на птичий грипп дали положительный результат.




