
Телефонный разговор президента России Владимира Путина с избранным президентом Французской Республики Франсуа Олландом состоялся в субботу, сообщает пресс-служба Кремля. "В развитие недавней беседы Путин и Олланд в конструктивном духе продолжили обмен мнениями по вопросам сотрудничества и обсудили планы личных контактов на ближайшую перспективу", - говорится в сообщении.
В ходе этой беседы главы государств дали высокую оценку уровня развития российско-французских отношений, отметив конструктивное взаимодействие, как в двусторонних делах, так и в основных многосторонних организациях и по ключевым вопросам международной повестки дня.
Было выражено общее твердое намерение совместными усилиями обеспечивать поступательное развитие отношений России и Франции, носящих для обоих государств приоритетный характер.
Путин и Олланд договорились о поддержании регулярных контактов, как в рамках многосторонних форумов, так и путем обмена визитами.
Напомним, Франсуа Олланд набрал 51,6% голосов избирателей, Николя Саркози - 48,4% в ходе голосования во втором туре выборов президента Франции 6 мая, что является окончательными результатами выборов, сообщил в четверг Конституционный совет Франции. Инаугурация, как сообщалось, пройдет 15 мая.
Ранее Владимир Путин поздравил по телефону избранного главу Франции Франсуа Олланда с убедительной победой на выборах. Как сообщила пресс-служба Кремля, в свою очередь Олланд тепло поздравил Путина с официальным вступлением в должность президента РФ.
В ходе беседы главы государств дали высокую оценку уровня развития российско-французских отношений, отметив конструктивное взаимодействие, как в двусторонних делах, так и в основных многосторонних организациях и по ключевым вопросам международной повестки дня. Было выражено общее твердое намерение совместными усилиями обеспечивать поступательное развитие отношений России и Франции, носящих для обоих государств приоритетный характер. Тогда Путин и Олланд договорились о поддержании регулярных контактов, как в рамках многосторонних форумов, так и путем обмена визитами.




