
Признанный виновным в мошенничестве американский финансист Аллен Стэнфорд приговорен в четверг судом США к 110 годам тюрьмы, сообщают местные СМИ.

В суде пришли к выводу, что Стэнфорд создал финансовую пирамиду по "схеме Понци" (когда проценты по инвестициям выплачиваются за счет притока новых клиентов) и за 20 лет вовлек в схему более 30 тыс. инвесторов из приблизительно 100 стран мира.

Когда пирамида рухнула, клиенты магната понесли убытки на $7 млрд.

Всего в вину Стэнфорду вменялись 14 эпизодов, суд признал его виновным по 13.

Деньги от инвесторов он получал через банк Stanford International.

Поскольку данное дело похоже на махинации создателя крупнейшей финансовой пирамиды Бернарда Мэдоффа, А.Стэнфорда в США прозвали "маленьким Мэдоффом".


