
Президент Южной Осетии Эдуард Кокойты в субботу вечером обратился со словами благодарности к представителям общественности, которые за все эти годы боролись за независимость и принимали самое активное участие в становлении государства. 

Он также выразил благодарность народу республики за то, что с 2001 года по сегодняшний день ему была предоставлена возможность возглавлять государство и все делать для его строительства. 

Э.Кокойты назначил заместителем председателя правительства бывшего командира ОМОН Мераба Пухаева.




