
Президент РФ Дмитрий Медведев принял участие в праздновании Дня Военно-морского флота в Балтийске. Глава государства присутствовал на параде боевых кораблей и военно-спортивном празднике в честь Дня ВМФ.

По прибытии главы государства в Балтийск командующий Балтфлота Виктор Чирков отдал рапорт президенту. Д.Медведев, поздравив военных с праздником, занял место на центральной трибуне.

Перед гостями праздника прошли корабли Балтийского флота, в том числе первый серийный корвет "Сообразительный" с противолодочным вертолетом на борту и отряд ракетных катеров, судно связи корабля, малый десантный корабль на воздушной подушке.

Кроме того, была продемонстрирована высадка диверсионно-разведывательных групп и приемы рукопашного боя на плавпричале.

Затем глава государства на катере отправился к эсминцу "Настойчивый" - флагманскому кораблю Балтийского флота.




