
Юрист аптечной сети "Ригла" Дмитрий Виноградов, застреливший 7 ноября 2012 года шестерых коллег, частично признал вину и заявил, что не хотел совершать преступление.
"Я признаю свою вину в совершении шести убийств и одного покушения на убийство, которое привело к причинению вреда здоровью. Я не знал никого из них, кроме Александра Бирюка. Я не хотел никого из них убивать, так получилось, я не знаю, почему так получилось",- сказал Виноградов в ходе заседания в Мосгорсуде во вторник.
"Весь прошлый год неважно себя чувствовал. Может, я находился в состоянии какого-то расстройства", - сказал подсудимый. Он добавил, что признает вину только частично.
Виноградов сообщил, что манифест, который опубликовал в сети, писал для себя и знакомых. "Я хотел написать что-то перед смертью", - сказал "аптечный стрелок".
Подсудимый дал показания впервые с начала рассмотрения уголовного дела по существу в суде. На вопросы своего адвоката подсудимый отвечал коротко, долго раздумывая, далее отказался от дачи показаний.




