
Некоторые негативные комментарии, в том числе предложения об отставке, об исчезновении которых с предвыборного сайта Владимира Путина сообщили накануне некоторые СМИ, восстановлены, однако их рейтинг существенно снизился. 
	В первые часы работы предвыборного сайта премьера www.putin2012.ru 12 января на него поступило несколько предложений посетителей В.Путину отказаться от борьбы за президентский пост. Несколько из них, по утверждению пользователей, затем исчезли с сайта.
	Пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков объяснил это затруднениями в работе портала в связи с наплывом посетителей, и сказал, что в ближайшее время работа сайта будет восстановлена. 
	По состоянию на середину дня пятницы, эти комментарии действительно присутствуют в числе предложений избирателей в разделе "Другие темы для предложений", однако теперь их рейтинг сменился с позитивного на негативный: предложения Путину уйти в отставку или отказаться от политической деятельности не поддерживают 60% и более процентов проголосовавших. 
	Вместе с тем одно из таких предложений по-прежнему входит в первую десятку самых популярных пожеланий кандидату в президенты. 



