
Правительство Петербурга утвердило проект планировки и межевания территории будущего общественно-делового района "Лахта центр" в Приморском районе города.

Соответствующее постановление опубликовано на сайте "Лахта центра", документ подписан 12 ноября.

ЗАО "Общественно-деловой центр "Охта" приобрело земельный участок в Приморском районе Петербурга для строительства делового комплекса со штаб-квартирой "Газпромнефти". Участок приобретен у группы ЛСР, его площадь 140 тыс. кв.м. Он расположен между Приморским шоссе и побережьем Финского залива северо-западной части Петербурга.

Комплекс ранее планировалось возвести у места впадения реки Охта в Неву напротив Смольного собора, но после протестов общественности власти перенесли место застройки.

17 августа ЗАО "Общественно-деловой центр "Охта" получило разрешение на строительство первого этапа комплекса: высотной доминанты и стилобатной части.


