
Митинг сторонников КПРФ начался на Лубянской площади, однако большая часть участников прошедшего шествия отделилась от митингующих и гуляет по Театральному проезду.

Как передает корреспондент "Интерфакса", как только демонстрация коммунистов подошла к концу, многие ее участники с некоммунистической символикой решили остаться в Театральном проезде, и в настоящий момент несколько групп молодых людей разбрелись по Театральному проезду. Среди них люди с флагами праворадикальных движений и активисты с белыми лентами. 

Отделившиеся от основного мероприятия сторонников КПРФ скандируют лозунги с критикой руководства страны и несут в руках соответствующие транспаранты. 

Между тем сотрудники полиции пока не реагируют на их действия, однако несколько грузовиков ОМОН перемещаются вслед за активистами. Улицы, по которым шли участники шествия, по-прежнему перекрыты, по ним также гуляют обычные граждане. 




