
Более двухсот египтян вышли на улицы столицы Каира после пятничной молитвы для проведения акции протеста против политики президента страны Мухаммеда Мурси, сообщает египетская газета "Аль-Масри аль-яум".

Демонстранты обвинили главу государства в попытке монополизации власти, как это пытался сделать Высший военный совет, руководивший страной на протяжении практически полутора лет после свержения Хосни Мубарака и избрания нового президента страны.

Впоследствии исламистское движение "Братья-мусульмане" выиграло как президентские, так и парламентские выборы.

В ходе акции протеста манифестанты выкрикивали лозунги: "Египет для всех египтян, а не только для одной группы" ("Братьев-мусульман" - ИФ).
Мурси был приведен к присяге 30 июня нынешнего года.



