
Семилетний мальчик стал жертвой нападения бродячих собак в Новочеркасске (Ростовская область), сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в понедельник в пресс-службе местного ГУ МВД.

"В Новочеркасске накануне в садовом товариществе поселка Молодёжный был обнаружен погибший семилетний ребёнок. Как установили специалисты судмедэкспертизы, смерть произошла от множественных телесных повреждений в виде рваных ран в результате нападения собак", - рассказали в пресс-службе.

По предварительным данным, ребёнок шел проведать свою маму, которая присматривала за дачей своего знакомого. По дороге к даче на ребенка, предположительно, напала стая бродячих псов.

Органы следствия тщательно проверяют все обстоятельства происшедшего, по результатам проверки будет решаться вопрос об отказе или о возбуждении уголовного дела, сказал собеседник агентства.

Между тем новочеркасская полиция уже направила представление в городскую администрацию об ужесточении контроля за работой по отлову бродячих собак.


