
Столичный градоначальник Сергей Собянин в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг заявил, что рассылка по почтовым ящикам москвичей писем от его имени соответствует избирательному законодательству. 

"Я не настолько простой человек, чтобы выпускать какие-то поддельные листовки. Все это до последней копейки оплачено из избирательного фонда. Конечно, это соответствует закону", - сказал Собянин. 

Письма от имени С.Собянина, изданные тиражом 3,5 млн экз., призывают горожан голосовать на предстоящих выборах в Госдуму РФ 4 декабря за "Единую Россию".

"Я избираюсь не как должностное лицо, а как гражданин", - сказал С.Собянин, пояснив, почему он не подписался в письма как градоначальник.


