
Премьер-министром Мали, где около месяца назад произошел военный переворот, во вторник назначен Мобидо Диарра, передает агентство ЭФЭ.

Решение об этом назначении принял временный президент страны Дионкунда Траоре.

Сам Траоре приведен к присяге ранее в апреле в столице страны Бамако. Таким образом, Траоре принял власть от совершивших переворот военных. Сами военные согласились отдать власть в стране.

В прошлом Диарра руководил отделениями корпорации Microsoft, а еще ранее работал астрофизиком в НАСА.




