
В больнице N15 Красноармейского района Волгограда сотрудники МЧС спасли двухлетнего ребенка, который упал с четвертого этажа в вентиляционную шахту.

Инцидент произошел в четверг днем в хирургическом отделении больницы, куда малыш пришел с отцом, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе ГУ МЧС по региону.

Как пояснил собеседник агентства, пока отец отвлекся, ребенок, предоставленный самому себе, открыл люк вентиляционной шахты и упал вниз. Пролетев два этажа, мальчик застрял в проеме, что спасло ему жизнь.

Ребенок госпитализирован с различными травмами.



