
Задержанный по подозрению в убийстве из арбалета гендиректора завода ОАО "Кимпор" Евгения Балая главный энергетик предприятия Алексей Копылов сознался в преступлении, планируется его арест, подтвердил "Интерфаксу" официальный представитель столичного главка СКР Сергей Стукалов.

"Задержанный дал признательные показания. Он сообщил, что заранее приобрел арбалет для совершения убийства. Следствие ходатайствует перед судом об аресте подозреваемого", - сказал Стукалов.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил агентству, что директор рано утром ушел "на обход", но так и не появился в своем кабинете. Прибывшие на место сотрудники уголовного розыска обнаружили труп пропавшего менеджера в люке кабельной шахты подстанции завода. По заключению судмедэкспертов, его смерть наступила в результате попадания в сердце арбалетной стрелы.


