
В Краснодарском крае расследуют уголовное дело по факту гибели 8-летнего мальчика в термальном бассейне с минеральной водой, сообщает в понедельник следственное управление СКР по Краснодарскому краю.

Группа из 22 детей и 7 взрослых, в которой был погибший мальчик, приехала в станицу Нижегородскую Краснодарского края для купания в термальном бассейне с природной минеральной водой.

Ребенок купался в бассейне, нырнул, но не выбрался на поверхность. Заметив отсутствие мальчика, взрослые стали искать его. Обнаружив, они сразу извлекли его из воды, стали оказывать первую медицинскую помощь, но вернуть ребенка к жизни не удалось.


