
Постановление об отказе в возбуждении дела по факту перелома руки активисту оппозиционного движения "Солидарность" Алексею Давыдову после задержания на акции на Триумфальной площади в Москве 31 июля 2011 г. признано незаконным, утверждает защита пострадавшего.

"Следственный комитет признал незаконным постановление об отказе в возбуждении уголовного дела в отношении сотрудников оперативного полка полиции, которых Давыдов обвинил в переломе руки во время акции на Триумфальной площади. Сейчас проводится новая проверка действий должностных лиц", - сообщил "Интерфаксу" адвокат активиста Ильнур Шарапов.


