
Ситуация с интернет-безопасностью в России в 2012 году несколько улучшилась, вернувшись по многим параметрам к показателям трехлетней давности, свидетельствуют данные ежегодного отчета Symantec о киберугрозах The Internet Security Threat Report.

Однако эксперты компании отмечают, что кибератаки стали более направленными, что косвенно подтверждает рост вредоносной активности в отдельных направлениях и общемировые тренды. В прошлом году в мире число направленных атак увеличилось на 42%.

По итогам 2012 г. самая значительная положительная динамика в безопасности российского сегмента Интернета наблюдалась благодаря падению уровня спама. Если в 2011 г. страна занимала по этому показателю 3-е месте в мире, то в прошлом году она оказалась на 10-м месте. К этому привело в первую очередь закрытие командных центров крупных спам-ботнетов, осуществлявших деятельность в России. Однако и по другим показателям наблюдалось некоторое улучшение ситуации.


