
В городе Жанаозене (Мангистауская область Казахстана), где в настоящее время действует режим ЧП, задержаны и арестованы подозреваемые в организации погромов и беспорядков.

"Арестованы восемь человек. Задержаны пятеро по подозрению в организации массовых беспорядков в Жанаозене", - сообщил комендант Аманжол Кабылов в среду на брифинге в Жанаозене.

"Еще раз хочу подчеркнуть, что у нас 14 трупов, 99 раненых - с различными травмами. Ни о каких 55-ти (погибших - ИФ-К) информация не подтверждается", - добавил он.


