
В прошедшие сутки на территории России в результате пожаров погибли 39 человек, в крупных ДТП - 17 человек, были сбои в системах ЖКХ, затронувшие около 20 тыс. человек, сообщает в пятницу МЧС России.

За прошедшие сутки в России произошло 405 техногенных пожаров, из них 308 - в жилом секторе. "Обнаружены тела 39 погибших. Спасено 82 человека. Пострадал 121 человек", - отмечается в сводке МЧС России по данным на утро пятницы.

Согласно сводкам, публикуемым на сайте чрезвычайного ведомства, в период с 31 декабря 2012 года по 4 января 2013 года на территории России было зарегистрировано 1958 техногенных пожаров, из них в жилом секторе - 1549. В результате пожаров 237 человек погибли, 595 - спасены, 832 - пострадали.



