
В опубликованном в субботу МИД РФ списке граждан США, которым закрыт въезд в Россию, есть пять человек, причастных к делу российского летчика Константина Ярошенко, сообщила агентству "Интерфакс-ЮГ" супруга летчика. Он находится сейчас в одной из американских тюрем. 

"В списке МИД мы увидели фамилии судьи окружного суда южного округа штата Нью-Йорк Джеда Ракоффа, федерального прокурора по южному округу этого же штата Притиндера Бхарары, а также заместителя федерального прокурора по южному округу штата Нью-Йорк Кристофера Лавина. В этом же списке фигурируют Луис Мильоне и Сэм Гайе, старшие специальные агенты агентства по борьбе с наркотиками, которые задерживали моего мужа в Либерии", - сказала Виктория Ярошенко.

По ее словам, "эти люди заслуживают того, чтобы оказаться в списке граждан США, которым закрыт въезд в Россию и опубликованном МИДом Российской Федерации. Но при этом мы бы хотели получить ответ от нашего МИД и от Минюста, не повредит ли внесение в данный список этих людей предстоящим апелляционным прениям по делу моего мужа, которые назначены на 15 мая", - сказала В.Ярошенко.




