
Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин заявил, что происшедшее 6 мая на Болотной площади нельзя отнести к массовым беспорядкам, и высказал недоумение по поводу заявлений Следственного комитета России по этому поводу.

"Как бы ни относились мы к событиям, развернувшимся 6 мая 2012 года на Болотной площади, мой долг состоит в том, чтобы засвидетельствовать: они не были массовыми беспорядками. Просто потому, что при отсутствии исчерпывающе перечисленных в законе признаков массовых беспорядков нет и самих беспорядков", - говорится в заявлении Лукина, размещенного на его официальном сайте.

По его словам, "в свете таких соображений хотелось бы также понять, какими нормами закона руководствовался официальный представитель Следственного комитета России, публично предлагая всем, кто узнал себя на кадрах с Болотной площади, явиться с повинной".

"Насколько известно, уголовный закон в России предполагает исследование вины конкретного человека за конкретное деяние в конкретной ситуации. Все прочее явно выходит за рамки закона", - подчеркнул Лукин.


