
США заблокировали экс-сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена на территории России, не давая возможность другим странам разрешить пролет с ним через их территорию, заявил президент РФ Владимир Путин на встрече со студентами.

По словам президента, Сноуден прибыл на территорию России транзитом в другие страны. "Он на нашу территорию прибыл без приглашения, он не к нам летел, он летел транзитом в другие страны. Но как только он оказался в воздухе, это стало известно, и наши американские партнеры, по сути, заблокировали его дальнейший перелет. Подарок такой нам, к Рождеству", - пошутил Путин.

На вопрос, что будет дальше со Сноуденом, Путин ответил, что это зависит от него самого.


