
Панорамные изображения подводного мира, которые дают пользователям возможность виртуально исследовать крупнейшие из существующих коралловых рифов теперь можно будет увидеть, используя сервис "Карты Google", сообщила BBC в среду.

На данный момент в рамках нового сервиса уже доступны изображения Большого Барьерного Рифа недалеко от берегов Австралии в районе островов Херон, Лэди Эллиот и острова Уилсона. Съемка также велась у Гавайских островов в заливе Ханаума и вблизи кратера Молокини, а также на Филиппинах у вулканического острова Апо.

Съемка производилась при сотрудничестве Google с компанией Catlin Seaview Survey - одной из крупнейших организаций, занимающихся исследованием рифов по всему миру. 



