
Ленинский районный суд Перми удовлетворил ходатайство гособвинителя на процессе по делу о пожаре в клубе "Хромая лошадь" о продлении ареста владельцу заведения Анатолию Заку. 

Как сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель краевой прокуратуры Дмитрий Тупицын в среду, Зак решением суда оставлен под стражей до 8 сентября. Суд посчитал, что основания для смягчения меры пресечения для него нет. 

Зак обвиняется по ч.3 ст.238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, совершенных организованной группой и повлекших по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью, а также смерть и двух более лиц). Сейчас он находится в СИЗО.


