
Единая контрольная работа по математике будет проведена в старших классах московских школ 17 или 24 декабря по выбору самого образовательного учреждения, говорится в сообщении на сайте столичного департамента образования.

"Департамент образования Москвы информирует, что единая общегородская контрольная работа (итоговая за полугодие) по математике для учащихся 9-11-х классов будет проводиться 17 или 24 декабря 2011 года по выбору образовательного учреждения", - отмечается в сообщении.

Предлагается два варианта работы - базовый и профильный. Продолжительность работы определяется выбранным уровнем: базовый - 120 минут, профильный - 180 минут. Начало работы будет определено школой самостоятельно.

Вместе с тем в одном из окружных учреждений образования "Интерфаксу" сообщили, что контрольную рекомендовано проводить 24 декабря.

На этот же день назначен согласованный с властями массовый митинг оппозиции, который состоится на проспекте Академика Сахарова.

В прошлую субботу в школах Москвы была организована единая городская контрольная работа по русскому языку. В тот же день на Болотной площади в центре Москвы состоялась самая масштабная за многие годы акция несогласных с результатами парламентских выборов 4 декабря.


