
Порядка 100 рейсов еженедельно осуществляются в настоящее время из Москвы на курорты Египта, несмотря на существующую рекомендацию МИД РФ и Ростуризма.

Как сообщила агентству "Интерфакс" генеральный директор туроператора "Пегас Туристик" Анна Подгорная сообщила, только от ее компании осуществляется 36 рейсов в неделю. "Из Москвы в Хургаду и Шарм-эль-Шейх еженедельно осуществляется по 18 рейсов. В этот период прошлого года еженедельно осуществлялось по 23 рейса на курорты. Борта отправляются полностью заполненными", - пояснила она.

PR-менеджер компании "Анекс Тур" Елена Захарова сказала, что компания осуществляет девять рейсов из Москвы в неделю: пять в Хургаду и четыре в Шарм-эль-Шейх.  Также она добавила, что не запрещенные экскурсии на Синайский полуостров "Анекс Тур", вероятно, приостановил.

Между тем МИД РФ и Ростуризм по-прежнему придерживаются своих рекомендаций для российских граждан относительно запрета туристических поездок в Египет.


