
Самарские полицейские выясняют происхождение боеприпасов из сумки, обнаруженной около села Хрящевка в Самарской области, сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону в понедельник.

Как сообщается, в дежурную часть поступило сообщение, что в камышах на берегу реки рядом с селом Хрящевка обнаружена сумка с 3,5 кг пластида, 800 гр. тротила, 3 взрывателя и более 250 патронов 4 видов.

Прибывшие на место оперативники оцепили территорию и изъяли опасную находку. В настоящее время изъятые предметы направлены на экспертизу.






