
Информация о 60 пострадавших в результате срабатывания систем пожаротушения в магазине на востоке Москвы не соответствует действительности, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев.

"На Измайловском валу, дом 3, в двухэтажном административном здании произошло нештатное срабатывание автоматической системы пожаротушения, в результате чего за помощью к медикам обратились три человека. Мы опровергаем появившуюся в СМИ информацию о 60 пострадавших", - сказал Бобылев.


