
В центре Калининграда в субботу проходит митинг протеста против военной реформы и плохого пенсионного обеспечения бывших военнослужащих, передает корреспондент "Интерфакса".

Митинг не санкционирован властями города, однако его организаторы - Союз советских офицеров и КПРФ - сумели избежать эксцессов с правоохранительными органами.

На митинге звучат требования отставки министра обороны РФ и отмены проводимой военной реформы.

Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель УВД области, на площади Василевского собралось около 300 человек, при этом организаторы акции заявляют о 2,5 тыс. участников.

Митинг проходит спокойно, немногочисленные сотрудники полиции, несмотря на запрет акции, не вмешиваются в происходящее.


