
Действующий президент США Барак Обама на данный момент опережает по популярности своего главного соперника на предстоящих президентских выборах республиканца Митта Ромни, свидетельствуют результаты опросов общественного мнения.

По данным опроса, проведенного американским телеканалом "Фокс ньюс", за три месяца до президентских выборов Б.Обаму поддерживают 49% избирателей, тогда как М.Ромни - 40%. Остальные респонденты еще не определились с выбором кандидата.

Аналогичное исследование американского телеканала "Си-Эн-Эн" свидетельствует, что Б.Обаме отдают предпочтение 52% респондентов, а кандидату Республиканской партии - 45%. Остальные 3% опрошенных воздержались от ответа.

Выборы главы государства состоятся в США 6 ноября.


