
После прорыва участниками акции протеста против ликвидации льгот ликвидаторам аварии на ЧАЭС забора, ограждающего здание Верховной Рады и площадь перед ней, пикет продолжается непосредственно на площади перед зданием украинского парламента и на ступенях, ведущих к нему.
	Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", протестующие, как и ранее, в количестве до полутысячи человек стоят с транспарантами и скандируют лозунги. Между ними и стеной здания Верховной Рады в несколько рядов расположились сотрудники спецподразделения "Беркут". Собрание проходит мирно.
	Как сообщалось, несколько сотен "чернобыльцев" из разных регионов Украины во вторник с утра начали пикет здания Верховной Рады, протестуя против отмены льгот ликвидаторам аварии на ЧАЭС.



