
Полицейские Свердловской области задержали чемпиона России и Европы по пауэрлифтингу Алексея Савосина, который подозревается в исполнении заказного убийства.

Ему предъявлено обвинение по статье "убийство, совершенное группой лиц из корыстных побуждений или по найму", сообщает официальный сайт областного Следственного управления, не раскрывая личность именитого подозреваемого.

Также задержан 26-летний сообщник Алексея Савосина. Подрабатывавший киллером мастер спорта международного класса, чемпион Европы и России по пауэрлифтингу и жиму штанги лежа, а также призер Кубка мира уже дал признательные показания.


