
Следственное управление СКР по Тульской области начало доследственную проверку по факту удержания трехлетнего мальчика в одной из квартир в Алексине отцом, ранее лишенным родительских прав. "В ходе доследственной проверки будут установлены все обстоятельства происшедшего. По ее результатам будет принято процессуальное решение", - сообщила "Интерфаксу" в субботу старший помощник руководителя СУ СКР по региону Ольга Боброва.

По ее словам, предварительно мужчина не выдвигал никаких условий для освобождения мальчика и заявлял о несогласии с решением суда, лишившего его родительских прав.

Ребенок по решению суда находится под опекой бабушки и дедушки.


