
Террористические атаки 11 сентября 2001 г. объединили американский народ и сделали страну сильнее и безопаснее, заявил во вторник президент США Барак Обама на церемонии поминовения жертв теракта в Пентагоне.

"Как бы ни было больно в этот день, он учит нас, что ни одно ужасное событие не может уничтожить нашу идентичность, ни один теракт не способен изменить наши принципы, - заявил он. - Руководство "Аль-Каиды" уничтожено, Усама бен Ладен никогда больше не будет нам угрожать. Наша страна стала сильнее, наш народ - более стойким".

Президент отметил, что в книги по истории эти теракты войдут как событие, сделавшее США и весь мир безопаснее.


