
Худрук балетной труппы Большого театра Сергей Филин, перенесший операцию на глазах после совершенного на него нападения, готовится к выписке, сообщил "Интерфаксу" главврач 36-й горбольницы Александр Митичкин. "Сергей Филин чувствует себя хорошо, ему проводится завершающее лечение, он готовится к выписке", - отметил главврач. 

Между тем С.Филин пока не определился, в воскресенье или в понедельник он покинет больницу. "Сергей Филин пока не принял решение, отправится ли он ночевать с воскресенья на понедельник домой или же сразу в понедельник после выписки поедет в Германию", - добавил А.Митичкин. 




