
После ревизии инвестиционных контрактов столичная градостроительно-земельная комиссия приняла решение отказаться от нескольких крупных проектов в центре Москвы, сообщил префект ЦАО Сергей Байдаков на пресс-конференции в четверг. "Расторгнут инвестиционный контракт по скверу на Смоленской площади. Вы знаете, такой зеленый треугольник напротив МИД, где планировалась очень большая подземная часть, торгово-офисный комплекс", - рассказал Байдаков.

Кроме того, по его словам, расторгнут контракт о строительстве крупного торгового центра напротив кинотеатра "Ударник" на Болотной площади, а также офисно-административного центра в районе Коровинской улицы. "В общей сложности на сегодняшний день исключена возможность строительства порядка 250 тыс. кв. метров офисных или торговых площадей", - подытожил префект.




