
Первый испытательный пуск ракеты-носителя "Союз-2.1В" отложен до весны следующего года из-за аварии, случившейся при проведении огневых испытаний первой ступени ракеты-носителя. "Отправка экспериментальной установки в НИЦ РКП намечена на конец этого года. Там специалистам центра "ЦСКБ-Прогресс" и других предприятий космической отрасли предстоит проделать целый комплекс работ перед тем, как передать блок на огневые испытания. Сами огневые стендовые испытания планируется провести в конце февраля 2013 года", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте "ЦСКБ-Прогресс" в пятницу. В нем поясняется, что испытательный пуск ракеты-носителя невозможно провести без проведения огневых испытаний.
Авария при огневых испытаниях первой ступени ракеты-носителя "Союз-2.1В" произошла в "Научно-испытательном центре ракетно-космической промышленности" (НИЦ РКП) в августе. При аварии была повреждена экспериментальная установка, предназначенная для проведения "холодных" и огневых стендовых испытаний блока первой ступени ракеты "Союз-2.1В".

 Вместе со стендом повреждение получил и хвостовой отсек первой ступени ракеты. В середине сентября отсек был доставлен в Самару на предприятие-изготовитель "ЦСКБ-Прогресс". "Материальная часть, доставленная в Самару, подверглась дефектации. После чего был произведен ремонт матчасти, подлежащей восстановлению", - говорится в сообщении "ЦСКБ-Прогресс". Кроме того, при оценке ущерба выяснилось, что "бак горючего пострадал довольно сильно". Было принято решение заимствовать его материальную часть со второго летного изделия ракеты-носителя "Союз-2.1В". "В связи с передачей части комплектующих второго летного экземпляра носителя подразделениям предприятия необходимо восполнить комплектацию для этой ракеты, чтобы в сентябре следующего года обеспечить отправку на космодром второго номера ракеты-носителя "Союз-2.1В", - говорится в сообщении "ЦСКБ-Прогресс".
Ранее первый заместитель генконструктора "ЦСКБ-Прогресс" Александр Сторож пояснял, что авария действительно скажется на сроках первого пуска ракеты: "Это скажется на сроках, потому что существует система, по которой, если не пройдены все необходимые стендовые испытания, ракету в полет никто не пустит". Уже тогда, отвечая на вопрос, возможно ли осуществить первый старт легкого "Союза" с Плесецка до конца 2012 года, он сказал: "Вряд ли". 

По информации Минобороны РФ, летные испытания ракеты-носителя легкого класса "Союз-2.1В" предусматривают проведение пяти пусков и будут завершены в 2014 году.

НИЦ РКП - головной испытательный центр Роскосмоса по стендовой отработке жидкостных ракетных двигателей, двигательных установок на различных компонентах топлива, а также испытаниям космических аппаратов в термобаракамере в условиях имитации космоса, исследованиям проблем старта ракет-носителей и стартовых сооружений. За время деятельности предприятия на его стендах было проведено более 60 тыс. испытаний ракетных двигателей и двигательных установок.




