
Президент России Владимир Путин 10 мая встретится с премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном, говорится в сообщении, размещенном на сайте Кремля.
Кэмерон будет находиться в России с рабочим визитом. В ходе запланированной поездки Керри собирается обсудить сирийскую проблему.
"Нам срочно нужно начать переговоры для того, чтобы добиться политического решения и положить конец этому конфликту. В пятницу я отправлюсь в Сочи, чтобы провести переговоры с президентом Путиным и продолжить обсуждение с ним этой темы", - сказал он, выступая в британском парламенте.


