
Житель Воловского района Тульской области принес заявление в местное РОВД о том, что знает имя настоящего убийцы президента США Джона Кеннеди.

Автор заявления предложил свою посильную помощь в раскрытии этого громкого преступления, совершенного в 1963 году, сообщил "Интерфаксу" представитель областного УМВД. В настоящее время сотрудники РОВД проверяют адекватность автора заявления, отметил собеседник агентства.

Дж.Кеннеди - президент США в 1961-1963 годах. Был смертельно ранен двумя пулями 22 ноября 1963 г. во время следования в открытом лимузине по улицам города Даллас в штате Техас. Он скончался спустя полчаса после покушения.


