
Губернатор Тульской области Владимир Груздев считает необходимым принять закон, позволяющий населению иметь возможность хранить и носить короткоствольное огнестрельное оружие, но с серьезными ограничениями.

В понедельник на встрече губернатора со студентами Тульского государственного университета один из них поинтересовался у Груздева его отношением к принятию законопроекта о легализации хранения и ношения короткоствольного огнестрельного оружия. "Как губернатор оружейной столицы - только "за". Заказов на стрелковое вооружение нашим предприятиям сейчас не хватает. При этом считаю, что его производство обязательно должно быть российским. И не надо забывать про ограничения по возрасту и дееспособности владельца оружия", - подчеркнул Груздев.

Кроме того, тульский губернатор считает правильным выдавать оружие только тем, кто отслужил в армии.


