
ООН рассматривает все возможные решения по выходу из кризиса в Сирии, заявил ООН Пан Ги Мун в четверг на встрече с главой российского МИД Сергеем Лавровым.

"Они (Пан Ги Мун и Лавров - ИФ) обменялись мнениями по ситуации в Сирии. Генеральный секретарь подчеркнул важность скорейшего прекращения насилия и кровопролития", - говорится в документе, опубликованном на странице ООН в сети микроблогов Twitter. 
"Генеральный секретарь отметил, что ООН рассматривает все варианты для принятия окончательного решения по Сирии странами-членами", - отмечается в сообщении.

Пан Ги Мун также подчеркнул, что необходимо как можно скорее обеспечить доставку гуманитарной помощи в Сирию, пока стороны ищут возможное политическое решение для выхода их кризиса.


