
Решением оперативного штаба в Республике Дагестан с 14:00 5 мая в Кировском районе Махачкалы и граничащим с ним Кумторкалинском районе введен режим контртеррористической операции. "Режим КТО введен в связи с проведением оперативно-розыскных мероприятий, направленных на выявление, задержание и нейтрализацию лиц, причастных к бандподполью", - заявили "Интерфаксу" представитель оперативного штаба в Дагестане. 

Вечером 3 мая в Махачкале возле поста полиции "Аляска-30" прогремел взрыв. Бомба находилась в автомобиле "Мицубиси", который был остановлен для проверки. На посту и прилегающей территории возник пожар. Когда на место происшествия прибыли спасатели, в припаркованном вблизи поста ДПС автомобиле "Газель" сработало второе взрывное устройство. По разным данным, в результате теракта погибли 13 или 14 человек, более ста получили ранения. 5 мая в Дагестане объявлен День траура по погибшим. 
Правоохранительные органы предварительно установили личности исполнителей теракта в Махачкале 3 мая. "Личности исполнителей предварительно установлены - это брат и сестра Алиевы. Организаторы теракта также известны, они объявлены в розыск, информация о них размещена в СМИ", - сообщил журналистам в воскресенье президент Дагестана Магомедсалам Магомедов. Как говорится в распространенном оперативном штабом сообщении, в розыск объявлены Мамаев Гусейн (Хамза) Надирович, главарь махачкалинской бандгруппы; Казанбиев Руслан Магомедович, Меджидов Расул Меджидович, Омаров Курбан Магомедович. Указывается, что этими лицами предпринимаются попытки вербовки молодых людей, в том числе несовершеннолетних, для использования их в качестве "живых бомб" при проведении террористических актов. По сведениями спецслужб, организаторы теракта могут укрываться на территории Кумторкалинского района республики. 

Фоторобот одного из террористов-смертников, который привел в действие взрывное устройство у поста ДПС в Махачкале, уже составлен. "Установлены и допрошены свидетели преступления, со слов которых составлен фоторобот человека, совершившего теракт", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Он уточнил, что установлен и допрошен в качестве свидетеля владелец использованной для проведения первого взрыва автомашины "Мицубиси". По словам Маркина, "проверяется оперативная информация о причастности к совершению теракта членов "махачкалинского бандподполья". Представитель СКР также рассказал, что с целью установления личностей террористов-смертников назначена генетическая экспертиза изъятых в ходе осмотра места происшествия фрагментов тел.

Премьер-министр РФ Владимир Путин сообщил, что семьи погибших в результате теракта в Махачкале получат по 1 млн рублей, а те, кто тяжело пострадал, - по 400 тыс. рублей.Теракт в Махачкале10 фотографий
Теги: КТО, Махачкала, Дагестан, теракт




