
Ректор МГУ Виктор Садовничий заявляет, что адресованное президенту России письмо сотрудников МГУ с жалобами на тотальные увольнения не имеет под собой оснований.

"В письме говорится о якобы массовых сокращениях в МГУ. В МГУ не сокращен ни один сотрудник, преподаватель, который занимается основной деятельностью, и такие сокращения впредь проводиться не будут", - заявил Садовничий на встрече с журналистами российских СМИ в МГУ в четверг.

Он подчеркнул, что заявления о массовых увольнениях - "абсолютно несоответствующая действительности информация". "Я хотел развеять эту очередную утку и принести извинения тем СМИ, которые посчитали, что это голос правды", - добавил ректор Московского университета.




