
Ввиду возросшей угрозы вооруженного конфликта с Тегераном и Дамаском Пентагон усилил разработку кибероружия нового поколения, способного вывести из строя военные компьютерные сети противников, сообщила во вторник государственная радиостанция Венесуэлы.

Со ссылкой на источники в Пентагоне радиостанция сообщила, что целью разработок являются даже те компьютеры, которые не подключены к сети.

По версии радиостанции, на усиление разработок в этой области Вашингтон пошел в связи с растущим напряжением на Ближнем Востоке. Пентагон в свою очередь отмечает, что разработать универсальное оружие непросто, так как разные страны пользуются различным программным обеспечением.




