
Жители швейцарского города ЦюрихШ, на северо-востоке страны, проголосовали на референдуме за создание "улицы красных фонарей" для проституции, сообщает в воскресенье агентство ЭФЭ.

Согласно итогам референдума, 52,6% жителей города выступили в поддержку данной инициативы. В нем приняли участие 41,8% горожан.

В городе будет открыта специальная зона, в которой жители будут на законных основаниях пользоваться услугами "ночных бабочек".

Местные власти добились того, что девушки легкого поведения будут в большей степени защищены от нападений клиентов, а их услуги станут более безопасными и контролируемыми.

Одна из задач референдума состояла в том, чтобы искоренить проституцию в центре Цюриха, рядом с жилыми районами и коммерческими фирмами. По ночам этот район превращался в "улицу красных фонарей". Его жители жаловались на то, что в нем собирались десятки мужчин, пользовавшиеся услугами проституток и оставлявшие горы мусора на улицах.

Теперь проститутки будут работать в окрестностях Цюриха, начиная с 2013 года, с семи часов вечера до трех часов ночи. Они смогут пользоваться услугами психологов и гинекологов.

Местные власти потратят около 2 млн евро на строительство специальных помещений для "ночных бабочек". Проституция в Швейцарии легализована.


