
Известная телеведущая Ксения Собчак обратилась к мэру Москвы Сергею Собянину и компании-застройщику с просьбой не строить элитное жилье на территории фабрики "Красный Октябрь". "Красный октябрь" рискует превратиться в очередной комплекс элитного жилья вместо того, чтобы оставаться центром притяжения для "креативного класса". Сокращение со 180 тыс. м2, как планировалось до этого, до 25 тыс. м2 застройки принципиально никак не изменит эту ситуацию", - пишет Собчак в обращении, размещенном в ее блоге в Живом журнале.
	Она отметила, что представители Москомнаследия заявили об отсутствии планов сноса исторических зданий: "Но, как часто в истории нашего города мы видели, после аналогичных обещаний властей сносились целые здания, уничтожалась история Москвы". "Разве мало в центре Москвы элитного жилья? Разве элитное жилье формирует городскую среду, разве в элитных квартирах с видом на Кремль раскрывается творческий потенциал целого поколения?" - пишет Собчак.
	Она предложила провести публичную дискуссию о судьбе "Красного октября" с привлечением архитекторов, урбанистов, историков, девелоперов и жителей Москвы.
 


