
Лидер движения "Стопхам" Дмитрий Чугунов приветствует решение главы Чечни Рамзана Кадырова вмешаться в ситуацию со скандалом у торгового центра "Европейский" в Москве.
	Кадыров в субботу отправил в отставку заместителя полпреда Чечни при президенте РФ Тамерлана Мингаева, с участием жены которого произошел инцидент.
	"Мы благодарны Рамзану Ахмадовичу за то, что он не остался безучастным. Мы полагали, что какое-то решение будет принято, но не думали, что оно окажется столь жестким", - заявил Чугунов "Интерфаксу" в субботу.
	Он отметил, что общественное движение не хотело эскалации конфликта. "Мы не хотели развития конфликта. Мы лишь хотели, чтобы восторжествовала справедливость", - добавил он.



