
Москва подтверждает готовность оплатить задолженность перед Киргизией за аренду инфраструктуры в этой стране, вместе с тем напоминает о государственном долге перед РФ почти в полмиллиарда долларов. 

"По информации, полученной от участников состоявшихся недавно в Москве переговоров президента России Дмитрия Медведева с президентом Киргизии Алмазбеком Атамбаевым при обсуждении всего комплекса вопросов, состояния и перспектив двустороннего сотрудничества важное место заняло рассмотрение проблематики взаиморасчетов по имеющимся задолженностям. Так, с российской стороны была подтверждена готовность уже в ближайшее время произвести оплату за аренду и использование инфраструктурных объектов в Киргизии (около 15 млн долл.)", - говорится в сообщении Кремля, поступившем в субботу в "Интерфакс".

Вместе с тем пресс-служба отмечает, что "более сложным является вопрос о погашении государственного долга Киргизии перед Российской Федерацией, составляющего почти полмиллиарда долларов (493 млн долларов)".




