
Врачи оценивают состояние пострадавшего в катастрофе Як-42 хоккеиста Александра Галимова как крайне тяжелое. "Состояние крайне тяжелое. Очень большой ожог. Около 90 процентов тела и ожог дыхательных путей. Также у него ушиб левого легкого и почек. Он жив, и в ближайшее время так и будет. Ему было сделано несколько операций", - заявил в эфире Первого канала главный врач ярославской клинической больницы имени Соловьева Александр Дегтярев. Еще один выживший - бортинженер Александр Сизов, - по словам А.Дегтярева, находится в более удовлетворительном состоянии. "Состояние Сизова легче. Ожог порядка 10-15 процентов тела, травма бедра, а также перелом свода черепа и тяжелый шок", - сказал главврач.


