
Пермский адвокат осужденной участницы группы Pussy Riot Марии Алехиной Оксана Дарова опровергла ранее появившуюся информацию о том, что девушку якобы избили сотрудники СИЗО.

Дарова сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье", что в четверг во время ее свидания с подзащитной в СИЗО Соликамска представители конвойной службы колонии сообщили, что Алехиной необходимо идти собираться на этапирование в СИЗО в Перми.

В ответ адвокат попросила предоставить ей соответствующее требование суда, но представители конвойной службы предоставили только постановление Пермского краевого суда, которое обязывало руководство колонии обеспечить участие Алехиной в заседании посредством видеоконференцсвязи. В связи с этим Алехина и ее адвокат отказались от этапирования в СИЗО Перми.

После этого, по ее словам, в комнату для свиданий зашли сотрудники конвойной службы, которые вывели М.Алехину из помещения. "Зашли два сотрудника конвойной службы и просто вывели Машу под руки. Никакой физической силы к ней не применялось. Никто ее не выволакивал в коридор, никто ее никуда не бросал, не бил, ничего подобного не было", - сообщила адвокат.



