
Япония объявила о полной остановке работы реакторов на Фукусиме. В пятницу инженеры поврежденной атомной станции подтвердили через девять месяцев после трагедии, что АЭС приведена в "холодное состояние", что значит постепенное полное выключение. Премьер министр Йошихико Нода заявил о выключении на собрании ядерной целевой группы, сообщает BBC. Выключение "Фукусимы-1" является ключевой вехой в контролировании работы и ядерных выбросов. 

Однако, по словам правительства, потребуется несколько месяцев для полной остановки шестиреатрорной Фукусимы Даичи. Она находится в аварийном состоянии с момента землетрясения и цунами, произошедших 11 марта текущего года. Четыре реактора взорвались после того, как волной была выведена из строя жизненно важная система охлаждения. Рабочие на АЭС, находящейся под надзором TEPCO (Токийская электрическая компания), воспользовались морской водой для охлаждения. В сточной воде образовалось некоторое количество загрязненной жидкости, которая проникла в океан. Территория в 20 километров, окружающая завод, до сих пор является зоной отчуждения.

В японском правительстве отмечают, что ранее уже собирались привести работу реактора в "замороженное состояние" к концу года. Это означает следующее: вода, охлаждающая ядерные топливные стержни, не достигает точки кипения, поэтому она не может разогреть и топливо. TEPCO также определило это как постановка радиоактивного материала под контроль и уменьшение выброса радиоактивных отходов до минимального, не превышающего один миллизиверт в год. В ожидании встречи ядерной целевой группы, Нода сказал, что все условия для приведения реакторов в "холодное состояние" созданы.  "Даже в непредвиденных случаях ситуация такова, что радиационный фон на границе завода в данный момент можно поддерживать на низком уровне", - отметил он.


Однако на пресс-конференции после собрания Нода заявил, что "битва не окончена". Он пообещал, что правительство обязательно "установит четкий план и сделает все возможное для вывода завода из эксплуатации". Следующим этапом будет очищение, в том числе обеззараживание земли вокруг АЭС.

В результате взрыва прилегающие к заводу территории были вынуждены покинуть более 80 тысяч человек, и уровень радиации здесь настолько высок, что возвратиться значит подвергнуть свою жизнь большой опасности. Ранее на текущей неделе правительство заявило, что потребуется порядка 40 лет, чтобы полностью восстановить реактор и привести в норму экологическую ситуацию вокруг него. Отработанные топливные стержни и само растопленное горючее внутри реактора должны быть удалены. Сточные воды также необходимо оставить в сохранности. Зараженными оказались продукты питания, произведенные и выращенные в данном регионе, в том числе рис, мясо и рыба, – кроме того, радиоактивный грунт обнаружили в некоторых других областях. Некоторые эксперты также предупреждают, что реактор будет и в дальнейшем подвергаться опасности взрыва в случае, если продолжатся подземные толчки. И по сей день инженеры сталкиваются с все новыми проблемами – так, например, на прошлой неделе официальные представители TEPCO  подтвердили, что 45 кубических метров зараженной воды просочилось в море из трещины в фундаменте приспособления для очистки воды. 



