
Специализированные центры по проведению экспертизы электронных СМИ на экстремизм вскоре появятся по всей стране, сообщил глава МВД РФ Рашид Нургалиев.

"Прорабатывается вопрос о создании специализированных межрегиональных центров по проведению экспертиз на предмет содержания в электронных СМИ, печатной, аудио- и видеопродукции признаков экстремизма", - заявил Нургалиев на заседании межведомственной комиссии по противодействию экстремизму в РФ.

По его словам, такое решение было принято межведомственной комиссией и в настоящее время прорабатывается аппаратами полномочных представителей президента в федеральных округах.

"Сегодня такой центр уже существует на базе Санкт-Петербургского государственного университета и ГУП "Центр информационно-аналитических технологий" в Москве", - сказал министр.

Он сообщил, что в ближайшее время такой экспертный центр появится на базе Южного федерального университета.


