
Высокопоставленный сотрудник подмосковного Центра подготовки космонавтов подозревается в неправомерном перечислении 75 млн рублей на счет коммерческой организации, сообщили в СК РФ. Как говорится в сообщении СК, поступившем в четверг в "Интерфакс", в его отношении возбуждено уголовное дело. Указанному сотруднику грозит уголовное преследование по статье 286 УК РФ (превышении должностных полномочий)". Ведомство не называет имени подозреваемого.

По данным следствия, между Центром и коммерческой организацией был заключен контракт по техническому перевооружению объектов электроснабжения института на сумму 75 млн рублей. "В декабре 2010 года главный инженер, зная о том, что работы по контракту не выполнены, сделал не соответствующую действительности отметку о выполнении работ в полном объеме и подписал акты", - говорится в документе. В нем отмечается, что на основании указанных документов Центра перечислил денежные средства в размере 75 млн рублей на расчетный счет коммерческой организации. "В настоящее время в отношении подозреваемого избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении", - говорится в пресс-релизе.

В СК отметили, что данный факт был выявлен в сентябре 2011 года в ходе расследования уголовного дела в отношении начальника отдела капстроительства ЦПК Александра Самсоненко, обвиняемого в мошенничестве (ст. 159 УК РФ). Накануне официальный представитель подмосковного управления СК РФ Ирина Гуменная сообщила о том, что Самсоненко предстанет перед судом по обвинению в вымогательстве 2,5 млн рублей от коммерсантов за победу в конкурсе на ремонт гостиницы.

Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научно-исследовательский испытательный центр подготовки космонавтов имени Ю.А.Гагарина" создано для проведения работ по обеспечению пилотируемых космических программ, научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в области изучения космического пространства и создания космической техники, подготовки космонавтов, обеспечения безопасного пребывания космонавтов на орбите, реабилитации космонавтов после выполнения космических полетов.

Президент о коррупции
В минувший понедельник президент Дмитрий Медведев заявил, что Россия будет бороться с коррупцией не для того, чтобы понравиться иностранным инвесторам, а для того, чтобы навести порядок в своей экономике. "Эта проблема, к сожалению, носит очень масштабный характер, и для того, чтобы ее побороть, нужны системные меры. И даже не ради того, чтобы понравиться кому-либо из иностранных инвесторов, а для того, чтобы навести порядок в своей экономике. И мы будем этим заниматься", - сказал глава государства на пресс-конференции после переговоров с премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном.

Президент РФ заявил, что не согласен с мнением о том, что в Россию нельзя вкладывать в средства до тех пор, пока она не победит коррупцию. "Мне бы хотелось сказать, что если исходить из таких критериев, тогда очень трудно будет работать с большинством государств, которые существуют на нашей планете. К сожалению, коррупция как социальное явление существует везде, и открою вам, наверное, тайну, которую вы не знаете - в Британии тоже. Но мы, тем не менее, торгуем с Британией, готовы осуществлять инвестиции в британскую экономику", - сказал Медведев. "Это не значит, что мы не должны бороться с коррупцией", - заявил он.

Россияне о чиновниках
Между тем россияне пока не видят реальных успехов властей в борьбе с коррупцией, свидетельствуют исследования социологов. Подавляющее большинство россиян (81%) считают "высоким" уровень распространения коррупции в обществе, 10% - "средним", 2% - "низким", но никто не сказал, что коррупции в стране нет совсем. Таковы результаты опроса Фонда "Общественного мнения" (ФОМ), проведенного 28 августа в 100 населенных пункта 43 субъектов РФ с участием 1500 респондентов.

Согласно его данным, "высокую" степень коррумпированности чаще отмечают электорат КПРФ (93%), жители Северо-Западного федерального округа (88%), население в возрасте 46-60 лет (89%) с высоким уровнем доходов и средним специальным образованием (по 88%). Исследования ФОМ также показывают, что по сравнению с июлем прошлого года на шесть процентных пунктов возросла доля тех респондентов, кто признает высоким уровень коррупции в РФ. При этом за тот же период с 34% до 45% увеличилось число уверенных в том, что коррумпированных структур и взяточников в стране становится все больше. О том, что их стало меньше, сейчас говорят 36% респондентов против 40% годом ранее. По-прежнему 7% граждан уверены, что уровень коррупции в РФ не снижается.

Треть россиян (33%) прогнозируют через год дальнейший рост коррупции в стране, 34% ожидают прежнего уровня и лишь 7% надеются на снижение. Причем с начала текущего года последних стало меньше на три процентных пункта, информируют социологи ФОМ.

 

Обозреватель Владимир Шишлин


