
В Египте в среду в результате столкновений футбольных фанатов после окончания матча погибли 25 человек, еще несколько сотен пострадали, сообщает BBC со ссылкой на представителя министерства здравоохранения страны.

Столкновения произошли в городе Порт-Саид после матча лидера первенства - каирской команды "Аль-Ахли" и "Аль-Масри" из Порт-Саида, окончившегося со счетом 1:3.

Сразу же после финального свистка болельщики местной команды прорвались на поле, где атаковали игроков и болельщиков соперника.

Игроки каирского клуба были вынуждены собраться в углу поля и отбиваться от нападок агрессивной толпы.


