
Голодовка за отмену результатов выборов мэра Астрахани, инициированная бывшим кандидатом на пост главы города Олегом Шеиным, не завершится ранее пятницы, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" участники акции.

"В пятницу мы ждем решения суда о том, будет ли принято к производству исковое заявление об отмене итогов выборов мэра города, а также в пятницу должны быть даны комментарии, председателем ЦИК Владимиром Чуровым", - сообщил собеседник агентства.

Он отметил, что в пятницу председатель ЦИК Чуров должен дать свои комментарии по поводу нарушений на избирательных участках, зафиксированных вэб-камерами. После официальных комментариев Чурова будет принято решение о приостановлении или продолжении голодовки.


