
Президентские выборы в России прошли без существенных нарушений, считают независимые международные наблюдатели.

"Целый мир в качестве примера мог взять тот характер выборов, которые вы продемонстрировали. На тех участках, на которых мы были, было как минимум три наблюдателя. Мы не заметили никаких нарушений", - сказала на пресс-конференции в Москве в воскресенье в Международном информационном центре "Выборы 2012" независимый наблюдатель из Сербии Наташа Радулович

Другой участник пресс- конференции Иозеф Вегростек из Австрии, также не зафиксировал никаких нарушений. "Все прошло в соответствии с западными стандартами", -сказал он.


