
Оппозиционный "Марш миллионов-3", который запланирован на субботу, изменит движение транспорта в столице и, возможно, режим работы метро. Охранять безопасность будут 7 тыс. человек, 

Напомним, власти санкционировали проведение шествия Бульварному кольцу - от Страстного бульвара до Тургеневской площади с 14:00 до 16:00  и затем митинг на проезжей части проспекта Сахарова. Заявленная численность - 25 тыс. человек.

Из-за этого будет ограничено движение в центре города. С 01:00 и до окончания мероприятий по проспекту Академика Сахарова на участке от Садово-Спасской улицы до улицы Каланчевской будет ограничено движение. С 11:00 до 16:00 по Страстному, Петровскому, Рождественскому и Сретенскому бульварам, Большому Путинковскому переулку, а также проспекту Академика Сахарова на участке от Тургеневской площади до Садово-Спасской улицы.
Участников митинга будут пропускать к месту проведения акции на Проспекте Сахарова так называемым "шлюзовым методом". "Колонны участников проследуют по бульварам до Садового кольца, а сам митинг будет проходить на внешней стороне этой ключевой столичной магистрали. Пересечение участниками акции кольца, безусловно, доставит проблемы водителям. Так вот, чтобы их минимизировать, мы приняли решение осуществлять проход "шлюзовым методом"", - рассказал заместитель начальника ГУ МВД по Москве Вячеслав Козлов.
После того, как перед Садовым кольцом соберется определенное количество людей, движение будет полностью перекрыто на время их прохода, а затем восстановлено до сбора новой группы. "В связи с этим мы призываем участников акции не нервничать при остановке перед Садовым кольцом и не поддаваться на возможные провокации и крики, что полиция кого-то куда-то не пускает. Всех пустим", - сказал Козлов. 
Изменения коснутся и работы общественного транспорта. С 10:00 троллейбус N3 будет следовать от улицы Милашенкова до Самотечной площади (по трассе троллейбуса № 47), N31 - от Лужников до площади Никитских ворот, а N15 отменяется. С 13:00 троллейбусы маршрута N9 будут ходить от гостиницы "Останкино" до Капельского переулка, N13 отменяется; автобус N24 будет следовать от гостиницы "ВДНХ" до Самотечной площади. С 15:30 троллейбусы "Бч" и "Бк" будут работать с увеличенными интервалами.
Может измениться и режим работы метро. "В связи с проведением массовой акции 15 сентября в центре Москвы, изначально никаких изменений в работе метро не предусматривается. Вместе с тем будет сформирован штаб из числа сотрудников метрополитена и полиции, который намерен отслеживать ситуацию", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе метрополитена. Этот штаб уполномочен менять режимы работы эскалаторов, станций, находящихся вблизи мест проведения акции, в зависимости от фактически складывающегося пассажиропотока. Кроме того, в резерве будут находиться дополнительные составы поездов на случай резкого увеличения пассажиропотока.
Порядок на "Марше миллионов" будут обеспечивать около 7 тысяч сотрудников полицейских и военнослужащих внутренних войск. Полиция обратилась к гражданам с просьбой "не поддаваться на провокации отдельных лиц, пытающихся использовать участников акции в противоправных целях". В пресс-службе столичного главка МВД заявили, что располагают данными о готовящихся провокациях. "Отдельные граждане по завершению завтрашнего мероприятия планируют устроить провокации и будут призывать участников акции к нарушению общественного порядка, в частности, перекрытию движения автотранспорта, - сказал собеседник агентства. - Московская полиция, в соответствии с законом, обязана пресекать все подобные нарушения. Виновные лица будут привлечены к административной и уголовной ответственности в соответствии с действующим законодательством".



