
Духовные лидеры и представители общественности Ингушетии на прошедшей в субботу в Назрани конференции приняли решение бороться с практикой похищения невест большими денежными штрафами.

Участники конференции посчитали правильным налагать штраф в размере 200 тыс. рублей на молодых людей, похищающих девушек для вступления в брак. Также штрафом в размере 100 тыс. рублей будут наказываться пособники женихов и те люди, которые будут участвовать в укрытии украденной девушки и переговорах с ее родственниками, передал корреспондент агентства "Интерфакс-Юг".

Участники конференции сошлись во мнении, что похищение девушек с целью вступления в брак является недопустимыми и запрещено с точки зрения ислама. 



