
На министра высшего образования Афганистана Обейдуллу Обейду в воскресенье было совершено покушение, двое сопровождавших его полицейских ранены, сообщает агентство АФП со ссылкой на губернатора провинции Баглан.

Кортеж, в котором О.Обейду ехал вместе с губернатором провинции Баглан Мунши Абдулом Манжидом и охраной из провинции Баглан в провинцию Кундуз, подорвался на самодельном взрывном устройстве на дороге. Ни министр, ни губернатор не пострадали, однако были ранены двое сопровождавших их полицейских.

М.А.Манжид обвинил в организации теракта группировку "Талибан".



