
Следствию не удалось добиться существенного прогресса в установлении заказчика убийства журналистки "Новой газеты" Анны Политковской, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье ее сын Илья. "Нам, потерпевшим, не понятен и не известен заказчик. По поводу заказчика, по нашему мнению, следствие вообще никуда не продвинулось", - сказал И.Политковский.

При этом он заявил, что определенный прогресс в расследовании убийства есть. "Конечно, движение есть. Оно недостаточно активное, но оно есть", - сказал он.




