
Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин против инициативы администрации Барака Обамы создать фонд поддержки гражданского общества в России.

"Я думаю, что это не очень правильная идея. Не нужно никаких специальных центров иностранной помощи гражданскому обществу в нашей стране. Нельзя извне создать гражданское общество внутри страны", - отметил оппозиционер.

Митрохин добавил, что создание такого центра скомпрометирует гражданское общество в глазах власти. 

Посол США в России Майкл Макфол, выступая в Вашингтоне в Институте международной экономики Петерсона, заявил, что администрация Белого дома хочет создать фонд поддержки гражданского общества в России. 




