
Журналистов без объяснения причин не пустили на заседание Останкинского суда Москвы, который рассматривает вопрос об аресте главы администрации Смоленска Константина Лазарева, подозреваемого в мошенничестве.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", судебный пристав, сославшись на распоряжение председательствующего суда, до начала заседания отказался пускать прессу.
	При этом, согласно законодательству, заседание может быть объявлено закрытым по ходатайству какой-либо из сторон после начала заседания.



