
В вечерние часы пятницы погоду в центре России по-прежнему будет определять тыловая часть циклона, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.
	"С северо-западными ветрами продолжит поступать прохладный воздух, и температура в Москве ожидается +16..+18, а в столичной области от +15..+20 градусов", - сказал собеседник агентства.
	Он отметил, что при переменной облачности небольшой кратковременный дождь пройдет лишь в отдельных районах. 
	"Атмосферное давление останется еще немного ниже нормы и составит 744 мм рт. ст.", - добавил собеседник.



