
Роспотребнадзор планирует во вторник, 5 марта назвать грузинских производителей, которые могут представить образцы вина и минеральной воды для регистрации в РФ и поставок на российский рынок.

"Это будет сделано во вторник к концу дня. Мы объявим, какие предприятия мы ждем в первую очередь для предъявления продукции на регистрацию", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

Он сказал, что уже на этой неделе грузинские производители смогут представить образцы своей продукции для официальной регистрации в РФ. "Это непростая процедура. Надо ехать в Москву или делать это через официальных дистрибьюторов, с которыми они должны определиться", - сообщил Онищенко. 




