
Кассационная жалоба на приговор пилотам российской авиакомпании Rolkan Investments Ltd. зарегистрирована канцелярией суда города Курган-Тюбе Хатлонской области, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье адвокат пилотов Гулом Бобоев.

Именно с даты официальной регистрации жалобы канцелярией отсчитываются семь календарных дней, в течение которых вышестоящий суд должен будет рассмотреть жалобу и принять решение - отказать в ее удовлетворении или принять решение о пересмотре дела в судебном порядке.

"Канцелярия суда выдала мне сегодня регистрационный номер кассационной жалобы, поданной в пятницу, что означает ее официальное принятие к рассмотрению", - сообщил Г.Бобоев.




