
Президент Парламентской ассамблеи Совета Европы Жан-Клод Миньон (Jean-Claude Mignon) заявил о намерениях в ближайшее время встретиться с экс-премьером Украины Юлией Тимошенко, которая отбывает наказание за превышение полномочий при подписании "газовых контрактов" с РФ в 2009 году.

Как сообщается на персональном сайте Ю.Тимошенко, об этом президент ПАСЕ сказал в субботу во время встречи с дочкой экс-премьера Евгенией Тимошенко. "Я планирую в ближайшее время приехать в Украину, чтобы встретиться с Юлией Тимошенко", - сказал Жан-Клод Миньон.

В свою очередь Е.Тимошенко поблагодарила президента ПАСЕ за вклад организации для "возвращения Украины на демократический путь", в частности речь шла о мониторинговых миссиях и резолюции ПАСЕ.



