
Активная фаза спецоперации в селении Муцалаул Хасавюртовского района Дагестана приостановлена до утра, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики.

"Штурм дома, где укрываются боевики, приостановлен до наступления светового дня, штурмовые группы отведены на исходную позицию, психологическое воздействие на боевиков продолжается", - сказал собеседник агентства.

Он пояснил, что под психологическим воздействием подразумевается, прежде всего, предложение сложить оружие и сдаться.


