
В январе-марте 2012 года значительно возросло количество пойманных безбилетников в столичном метро, не оплативших проход через турникеты. "Метрополитен в 16,2 раза задержал больше безбилетников, чем за аналогичный период прошлого года, и вернул их к оплате проезда", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе метрополитена.

По словам собеседника агентства, в 16,2 раза увеличилось число граждан, не допущенных на территорию метро по различным причинам: неправомерное использование социальных карт, попытка бесплатного прохода и другим. По данным Контрольно-счетной палаты Москвы, в первом квартале 2012 года в метро поймано 531,1 тыс. безбилетников. 

При этом общее количество поездок на метро составило 588,1 млн, что на 4,7% больше, чем в первом квартале 2011 года. Из них 215,7 млн составили льготные поездки, что на 8,2% ниже, чем годом ранее.



