
Большинство речных теплоходов, курсирующих в водоемах центральных регионов России, эксплуатируются с нарушениями правил безопасности, среди которых недостаток спасательных средств на судах.
	"Установлены запреты на эксплуатацию 23 пассажирских теплоходов. 90% теплоходов из числа проверенных эксплуатируются с грубыми нарушениями требований правил безопасности. Эти нарушения явно не вчера появились", - заявил Московский межрегиональный транспортный прокурор Владимир Тюльков на заседании коллегии ведомства.



