
Двустороннее соглашение об отмене визового режима между Россией и Эквадором вступит в силу 24 ноября, сообщили в МИД РФ.

"В соответствии с соглашением, граждане Российской Федерации и граждане Республики Эквадор, являющиеся владельцами действительных паспортов, за исключением дипломатических, служебных, официальных и специальных, дающих право на пересечение границы, могут въезжать, выезжать, следовать транзитом и пребывать на территории другого государства без виз до 90 дней в течение каждого периода в 180 дней с даты первого въезда", - говорится в сообщении, размещенном на сайте российского внешнеполитического ведомства в четверг.

"Граждане одного государства, намеревающиеся пребывать или проживать на территории другого государства более 90 дней, либо осуществлять трудовую или коммерческую деятельность на его территории, должны получить визу в дипломатическом представительстве или консульском учреждении этого государства в соответствии с законодательством государства въезда", - отмечается в нем.




