
Судья мирового участка в Туле перенесла рассмотрение дел об административных правонарушениях в отношении задержанных в субботу на центральной площади участников несанкционированного митинга "За честные выборы", сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в судебных органах региона. Ранее в областном УМВД сообщали о 12 задержанных во время митинга.

"После оформления протоколов в ОВД "Центральный" задержанные были отправлены в мировой суд. Судья мирового участка 77 рассмотрела административные протоколы. Все они были отпущены домой. Суды перенесены на 20 и 21 декабря", - отметил он. По словам источника, мировой судья усмотрела нарушения во время задержания и в составлении протоколов на нарушителей, в связи с чем и направила материалы в полицию для устранения недочетов.

"Интерфакс" пока не располагает официальным комментарием Судебного департамента и областного УМВД относительно этой информации.




