
Татарстанская транспортная прокуратура добилась запрета эксплуатации теплохода "Петр Алабин" - "близнеца" затонувшей "Булгарии".
	"Вахитовский районный суд Казани в пятницу принял решение о запрете эксплуатации теплохода "Петр Алабин" в связи с выявленными Татарской транспортной прокуратурой нарушениями", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель ведомства Рустем Ахметов.
	Теперь, поскольку теплоход днем в пятницу, несмотря на предписание оставаться на рейде в Речном порту Казани, самовольно ушел в Самару, в ближайшем порту он будет остановлен.
	"Движение теплохода будет остановлено, этот теплоход не будет эксплуатироваться и перевозить пассажиров, пока не устранит все выявленные прокуратурой нарушения", - сказал Ахметов, назвав ложью появившиеся в СМИ заявления руководства судна, что все нарушения были оперативно устранены.
	Кроме того, сообщил он, Татарская транспортная прокуратура настаивает на возбуждении уголовного дела в отношении должностных лиц, которые выдали теплоходу свидетельство, "омолодившее"судно на 40 лет.



