
За дачу взятки начальнику отдела полиции "Покровское-Стрешнево" задержан предприниматель, сообщила "Интерфаксу" сотрудник пресс-группы УВД по Северо-Западному округу Москвы Наталия Уварова.

"Во вторник был задержан предприниматель, который пытался дать взятку начальнику отдела полиции по району "Покровское-Стрешнево", - сообщила Уварова.

По ее словам, было установлено, что 14 сентября к начальнику отдела полиции пришел предприниматель, 37-летний уроженец Армении. Мужчина рассказал, что собирается открыть букмекерскую контору, и попросил начальника отдела оказать в этом содействие и не проводить в ней проверки. За это бизнесмен предложил полицейскому 50 тыс. рублей, а также планшетный компьютер в подарок.


