
Премьер-министр РФ Владимир Путин выразил соболезнования родным и близким журналиста Марка Дейча, который трагически погиб в Индонезии, спасая ребенка, сообщил пресс-секретарь премьера Дмитрий Песков.

Ранее сообщалось, что известный журналист погиб, находясь на отдыхе на острове Бали в Индонезии. "Сегодня нам сообщили эту трагическую новость. Марк погиб, утонув в океане. Он много лет сотрудничал с нашим изданием", - сообщили в четверг "Интерфаксу" в редакции "МК".

Как сообщили в МИД РФ, М.Дейч погиб, спасая ребенка.

"2 мая в районе Саминьяк индонезийского острова Бали в результате несчастного случая утонул, спасая ребенка, находившийся на отдыхе известный российский журналист Марк Дейч", - говорится в сообщении, опубликованном в четверг на официальном сайте российского внешнеполитического ведомства.


