
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов отпущен под подписку о невыезде после допроса в качестве подозреваемого, сообщает Следственный комитет России.

"В качестве подозреваемого допрошен Удальцов, ему избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении",- сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.

По его словам, у фигурантов уголовного дела о подготовке к организации массовых беспорядков - Удальцова, Леонида Развозжаева и Константина Лебедева - завершены обыски. В ходе шести обысков изъяты электронные носители информации и документы, которые в ближайшее время будут осмотрены следователями. Затем по изъятым материалам будут назначены необходимые экспертизы. Кроме того, у Лебедева изъяты патроны от охотничьего ружья, которые хранились в нарушение установленных требований в легкодоступном месте. По словам Маркина, Лебедев задержан. Он добавил, что место нахождения Развозжаева до настоящего времени не установлено

"Вопрос о предъявлении обвинения фигурантам уголовного дела будет решен в установленные законом процессуальные сроки",- сказал Маркин. 

Ранее в "Твиттере" "Левого фронта" появилось сообщение, что Удальцов, Развозжаев и Лебедев задержаны на 48 часов по уголовному делу в рамках приготовления к организации массовых беспорядков. В свою очередь адвокат Виолетта Волкова сообщила в своем "Твиттера" о начале допроса Удальцова.

Сам Удальцов подтвердил, что покидает СКР в статусе подозреваемого. "Допрос закончен. Через несколько минут я выйду из здания", - сообщил Удальцов "Интерфаксу" в среду вечером. Он отметил, что был допрошен по уголовному делу о приготовлении к организации массовых беспорядков в качестве подозреваемого, следователи отпустили его под подписку о невыезде.

"Я своей вины не признаю. Совместно с адвокатом будем вырабатывать линию защиты", - сказал оппозиционер.

Как сообщалось, что координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, его помощник Лебедев, а также помощник депутата Госдумы Ильи Пономарева Развозжаев стали фигурантами уголовного дела, возбужденного по статьям 30 и 212 УК РФ (Приготовление к организации массовых беспорядков). 
Дело возбуждено по результатам проверки обстоятельств, изложенным в фильме "Анатомия протеста-2".
 
По словам адвоката Удальцова Виолетты Волковой, сам Удальцов позвонил ей примерно без двадцати восемь утра в среду. "Я не успела подойти: видимо, тогда и начался обыск", - предположила Волкова. "Сама я узнала про него из информационных агентств, хотя теоретически следствие должно было сообщить мне само", - подчеркнула адвокат. По ее словам, жены и детей Удальцова в момент обыска в квартире не было.

В то же время источник в окружении Лебедева сообщил, что у него при обыске обнаружены охотничьи патроны. Собеседник агентства подчеркнул, что у оппозиционера есть разрешение на гладкоствольное охотничье ружье.

Чуть позже Лебедева доставили на допрос в СКР, после которого он был задержан. Виолетта Волкова сообщила в своем "твиттере": "Мотивы задержания Лебедева: очевидцы прямо указывают на него, как на лицо, совершившее преступления, предусмотренные ст.1, ст.30, ст.212 УК РФ".

Около 13:00 сотрудники спецназа вывели Сергей Удальцова из дома и посадили в микроавтобус. "Это произвол и провокация, и я надеюсь, общество не будет молчать и отреагирует", - заявил оппозиционер собравшимся у подъезда журналистам. Он также сообщил, что готов пройти проверку на детекторе лжи.

Отвечать на вопрос о том, что у него было изъято в ходе обыска, лидер "Левого фронта не стал. "Много чего изъято. Все вопросы к следствию", - сказал Удальцов. Оппозиционера доставили в штаб-квартиру СК около 14:30. Через час стало известно о его задержании. "Сергей прислал смс: "Держитесь, гоните волну максимально. Меня закрывают", - такая запись появилась в "твиттере" Удальцова.

Уголовное дело об организации беспорядков было возбуждено на основании материалов, продемонстрированных телеканалом НТВ в фильме "Анатомия протеста-2". В программе утверждалось, что Сергей Удальцов готовится организовать в России беспорядки по заказу зарубежных "спонсоров".

В СКР утверждают, что показанные в "Анатомии протеста-2" записи "переговоров" Удальцова с заказчиками протестов были подлинными. "Признаков монтажа в видеоматериалах не выявлено. Установлено, что голос, в том числе имеющийся в сюжетах, снятых скрытой камерой видеонаблюдения в фильме "Анатомия протеста-2", принадлежит Удальцову, а встреча, фрагменты которой показаны в фильме, происходила во второй половине июня 2012 года в жилом помещении в столице республики Беларусь Минске", - говорится в сообщении.

"Участие во встрече с грузинской стороны принимали председатель парламентского комитета Грузии по обороне и безопасности Гиви Таргамадзе, консул Грузии в Молдове Михаил Иашвили, а также трое их помощников. С российской стороны во встрече принимали участие лидер "Левого фронта" Удальцов, его помощник Лебедев, помощник депутата Государственной Думы РФ Ильи Пономарева Развозжаев", - сообщили в СКР.

В рамках уголовного дела следователями также будет проверена информация о подготовке участниками указанной встречи террористических актов на территории Российской Федерации. В случае, если эта информация найдет свое подтверждение, ей будет дана соответствующая правовая оценка и юридическая квалификация действий Удальцова и других его собеседников, в том числе граждан Грузии.

История "Анатомий"

5 октября в эфире телеканала НТВ был показан фильм "Анатомия протеста-2", из содержания которого, в частности, следовало, что экс-президент "Банка Москвы" Андрей Бородин выразил готовность выделить крупную сумму денег на поддержку внесистемной оппозиции в РФ.

Посредником, по утверждению создателей фильма, выступает Гиви Таргамадзе, а одним из исполнителей плана активизации протестного движения в России является Удальцов, а также националисты.

Телеканал показал видеозаписи, сделанные скрытой камерой, о встрече активистов "Левого фронта" во главе с Удальцовым с Таргамадзе.

На следующий день официальный представитель СКР Владимир Маркин сообщил, что "главным следственным управлением СК РФ организована проверка фактов организации массовых беспорядков в РФ, изложенных в документальном фильме "Анатомия протеста - 2". 

Первый фильм "Анатомия протеста" телеканал НТВ показал в марте этого года. Авторы фильма уверяли телезрителей, что люди собирались на митинги "За честные выборы" в Москве, а также на акцию "Большой белый круг" на Садовом кольце за деньги. Тогда фильм вызвал волну возмущения в общественности, люди призывали бойкотировать НТВ и устраивали акции против телекомпании возле телецентра "Останкино".Обыски у Удальцова5 фотографий
Теги: Сергей Удальцов, обыски, уголовное дело, беспорядки, оппозиция, Анатомия протестаНовости по теме11 октября 2012 года 14:07 Удальцов рассказал про поиск денег8 октября 2012 года 17:33 СКР изучит новую "Анатомию протеста"5 октября 2012 года 17:37 "С коловратами пойти на Кремль"




