
Президент Египта Мухаммед Мурси в понедельник провел переговоры с представителями Высшего судебного совета о расширении своих полномочий, предварительно с оптимизмом высказавшись о возможностях разрешения кризиса. 

"Президент Мурси очень оптимистично настроен и считает, что египетский народ преодолеет эту трудную задачу, также как когда-то он сумел преодолеть другие трудности", - сообщил журналистам перед встречей пресс-секретарь президента Ясер Али. 

Итоги переговоров пока не разглашаются. 

Как сообщалось, Мурси принял ряд решений, предусматривающих расширение собственных полномочий. В указе главы государства отмечается, что судебные власти не могут отменить решения президента. Кроме того, судьи не вправе распустить ассамблею, которой поручено разработать новую конституцию страны.


