
Президент России Дмитрий Медведев подписал указ о досрочном прекращении полномочий губернатора Приморья Сергея Дарькина по собственному желанию, сообщила во вторник пресс-секретарь главы государства Наталья Тимакова.

"Дарькин написал заявление по собственному желанию, в том числе по состоянию здоровья", - сказала она. В ближайшее время новых отставок в губернаторском корпусе не планируется, добавила она. "Насколько мне известно, никаких других заявлений нет. В ближайшее время отставок других губернаторов не планируется", - заявила Тимакова.

Напомним, на посту губернатора Приморского края Дарькин находился с 2001 г., когда он выиграл выборы. Затем он дважды переназначался на этот пост по представлению президента - в 2005 и 2010 годах.

В "Единой России" поддерживают отставку Дарькина. "В последнее время со стороны общественных организаций и жителей Приморья звучало много вопросов к работе власти края, в том числе и в  ходе "прямой линии" с председателем правительства  Владимиром Путиным. Поэтому решение Сергея Дарькина просить о сложении полномочий логичное", - заявил во вторник секретарь президиума Генсовета "Единой России" Сергей Неверов, которого цитирует пресс-служба партии.

Согласно указу, врио губернатора Приморского края до вступления в должность лица, наделенного полномочиями губернатора, назначен ректор ДВФУ Владимир Миклушевский.

Миклушевский родился в 1967 г. в Свердловске. Окончил с отличием Московский институт стали и сплавов по специальности "инженер-металлург" (1990 год). В 2002-2003 гг. прошел профессиональную переподготовку по программе "Директор по экономике и финансам" в Академии народного хозяйства при Правительстве РФ. В 1990-1993 гг. обучался в аспирантуре МИСиС. Доктор технических наук.

В 1993 году поступил на работу в МИСиС на кафедру редких металлов и порошковой металлургии, где прошел путь от ассистента до заведующего кафедрой. В 1998 году назначен начальником планово-экономического управления МИСиС. 
В 2004 г. назначен проректором по экономике и финансам, а в апреле 2007 г. - первым проректором.

С сентября 2007 года - директор Департамента прогнозирования и организации бюджетного процесса Минобрнауки России. 1 сентября 2008 года распоряжением председателя правительства РФ назначен заместителем министра образования и науки РФ. 8 октября 2010 года распоряжением председателя правительства РФ назначен ректором Дальневосточного федерального университета.

Ранее во вторник газета "Известия" написала, что нескольким главам регионов, чья работа подвергалась публичной критике со стороны федерального центра, грозит отставка, возможно, еще до выборов. В ближайшее время будет уволен губернатор Саратовской области Павел Ипатов, заверил газету высокопоставленный собеседник, близкий к администрации президента. Другой источник "Известий" утверждал, что могут быть уволены глава Приморского края Сергей Дарькин, губернатор Кировской области Никита Белых и глава Пермского края Олег Чиркунов. Двое последних уже на всякий случай написали заявления об отставке, которые пока "лежат в сейфе в администрации президента, и еще не факт, что их подпишут", отметил собеседник "Известий".

В правительстве Кировской области эту информацию опровергли. "Информация не соответствует действительности. Никаких заявлений Никита Юрьевич не писал. А какие-то слухи о возможности его добровольного ухода или отставки появляются ровно с того момента, как он стал губернатором. И ни один из них не подтвердился", - заявил агентству "Интерфакс-Поволжье" во вторник пресс-секретарь губернатора Борис Веснин.

В администрации Пермского края сообщение об отставке Чиркунова также опровергли. "Это неправда. Ничего подобного Олег Анатольевич не писал", - сказал агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель пресс-службы администрации края во вторник.




