
Представители парламентской оппозиции намерены перед заседанием Госдумы 15 февраля выразить протест против нечестных выборов, заявил на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в Москве лидер КПРФ Геннадий Зюганов.
	"Мы подготовили заявление, которое сегодня подпишем, о своем протесте, что такого рода выборы с самого начала закладывают нелегитимность их как таковых и неуважение к гражданам нашей страны, которые выходили и на Манежную, и на Пушкинскую площади в поддержку честных выборов. Честных выборов на сегодня нет", - отметил Г.Зюганов.
	"Завтра в Госдуме в начале заседания мы выступим с официальным протестом, и завтра после обеда будет встреча у президента, и мы будем требовать, чтобы гарант Конституции гарантировал нормальное проведение выборов, нормальный диалог и дебаты", - заявил лидер КПРФ.


