
Средняя стоимость гостиничного номера в Москве, согласно последнему исследованию Hotel Price Index (HPI), проводимому Hotels.com, за первое полугодие 2011 года увеличилась на 12% и составила 6 тыс. 370 рублей.
	В исследовании отмечается, что подобная тенденция подчеркивает статус российской столицы как одного из самых дорогих городов мира.
	"Данное увеличение цены, превосходящее инфляцию, которая в июне составила 9%, существенно разнится с показателями стоимости гостиниц в Санкт-Петербурге, где цены упали на 20% до уровня 3 тыс. 974 рублей", - сообщается в документе.
	При этом средняя стоимость номеров в гостиницах в России в первом полугодии 2011 года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года снизилась на 11% до 4 тыс. 773 рублей.
 


