
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков воздержался от комментариев по поводу сообщений СМИ об отправке Москвой в Сирию ракетных комплексов "Точка У".
"Это не к нам. Я не располагаю такой информацией", - сказал Песков.
Ранее телеканал Fox News сообщил со ссылкой на американские официальные лиц, что Россия на этой неделе поставила Сирии 50 ракет "Точка У".
По информации телеканала, ракеты были доставлены за два дня в сирийский порт Тартус. Fox News называет это самой крупной поставкой ракет из РФ в Сирию.



