
Житель Уфы погиб в результате падения на него снежной глыбы с крыши общественной бани, сообщила пресс-служба МВД по Башкирии.

"По предварительным данным, около 10:30 мск понедельника на улице Комсомольская уфимец направлялся в баню, когда с крыши сошла снежная масса. Прибывшие на место медики пытались спасти жизнь человека, но травмы оказались несовместимыми с жизнью", - говорится в пресс-релизе.

В свою очередь, пресс-служба следственного управления СКР по Башкирии сообщает, что по данному факту проводится доследственная проверка.


