
Председатель комитета по законодательству Законодательного собрания Петербурга и автор городского закона о запрете гей-пропаганды Виталий Милонов считает, что под действие аналогичного федерального закона попадают гости и участники Олимпиады в Сочи в 2014 году.

"Не слышал комментария правительства РФ, но знаю, что оно действует в соответствии с российскими законами. И если уже закон принят Федеральным Собранием, подписан президентом страны, то правительство не имеет права отменить его. У него нет таких полномочий", - заявил он в воскресенье "Интерфаксу", комментируя появившуюся информацию о том, что федеральный закон о запрете гей-пропаганды не будет распространяться на иностранных участников Олимпиады в Сочи.




