
С нового года в России может быть введен полный запрет на усыновление российских детей гражданами США: такая мера предусмотрена в поправках, поступивших ко второму чтению к "антимагнитскому закону", ее инициировали член фракции "Единая Россия" в Госдуме Екатерина Лахова и член фракции ЛДПР Елена Афанасьева. В частности, текст поправки гласит: "запрещается передача детей, являющихся гражданами РФ, на усыновление (удочерение) гражданам США, а также деятельность на территории РФ органов и организаций в целях подбора и передачи детей являющихся гражданами РФ, на усыновление (удочерение) гражданам США, желающим усыновить (удочерить) указанных детей". Кроме того, предлагается "прекратить от имени РФ действие Соглашения между РФ и США о сотрудничестве в области усыновления (удочерения) детей, подписанного в городе Вашингтоне 13 июля 2011 года". 
Поправка уже поступила в профильный комитет Госдумы - по конституционному законодательству и государственному строительству; она будет рассмотрена на заседании комитета, которое начнется в 18 часов. Источники в комитете утверждают, что предложение будет поддержано. Поправка вносится в законопроект "О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушению прав граждан РФ" - на прошлой неделе этот документ, инициированный спикером Госдумы Сергеем Нарышкиным и лидерами четырех парламентских фракций, был принят в первом чтении; на второе, как ожидается, он будет вынесен в среду и принят до конца недели в третьем, окончательном чтении. В тексте законопроекта указывается, что он должен вступить в силу с 1 января 2013 года.



Со своей стороны секретарь Генсовета "Единой России" Сергей Неверов заявил, что парламентское большинство в Госдуме готово в рамках обсуждения во II чтении "антимагнитского" законопроекта поддержать эту поправку. "Я не исключаю, что мы будем говорить как о приостановке, так и о запрете в целом усыновления российских детей гражданами США - такую позицию будем предлагать депутатам", - сказал Неверов журналистам в понедельник. По мнению Неверова, запрет должен действовать до тех пор, пока в США будут приниматься необъективные с его точки зрения судебные решения - такие, как принимались ранее в связи с гибелью российских детей в американских семьях.
В свою очередь замсекретаря Генсовета партии депутат Госдумы Ольга Баталина заявила, что по данному вопросу у депутатов Госдумы "позиция достаточно жесткая". Она заметила, что в данном случае чрезвычайно важна позиция государства в ситуациях, когда на территории США гибнут российские дети и выносятся такие судебные решения, которые нельзя считать "адекватным реагированием" на эти трагические случаи. 

Эксперты призывают не увязывать вопросы о детях  с политическими проблемами


По факту предложенной поправки высказался уполномоченный по правам ребенка при президенте Павел Астахов: он подчеркнул, что в этом случае у России останутся дипломатические возможности для помощи российским детям, которые живут в американских семьях. "Соглашение было создано, чтобы помочь тем десяткам тысяч российских детей, живущих в американских приемных семьях. К сожалению, несмотря на заключенное соглашение, США так и не представило гарантий его исполнения. Мне так и не дали возможности пообщаться с брошенными российскими сиротами на ранчо в Монтане. Если соглашение будет денонсировано, у нас остаются консульские и дипломатические возможности оказывать посильную помощь нашим детям", - сказал Астахов "Интерфаксу" в понедельник. "За два года переговоров, которые велись между Россией и США, случаев насилия по отношению к российским детям меньше не стало, а надежных гарантий безопасности для российских сирот в США так и не создано, наоборот, появились псевдоспециалисты, утверждающие, что российские сироты сами себя убивают, калечат и ведут себя противоправно. При таком отношении к нашим детям нам не стоит отдавать их в Америку, потому что их благополучие не гарантировано", - подчеркнул омбудсмен.

Омбудсмен считает, что отреагировать на нарушение прав российских детей следовало раньше. Уполномоченный также подчеркнул, что в любом случае в перспективе Россия планировала прекратить иностранное усыновление и передавать всех российских детей, оставшихся без попечения родителей, в российские семьи. Астахов сообщил, что, если соглашение будет денонсировано и потребуется ввести отказ от иностранного усыновления, то для этого необходимо вносить изменения в Семейный кодекс РФ.



Со своей стороны, член Общественной палаты Ольга Костина назвала "соревнованием по глупости" инициативу ряда депутатов Госдумы, которые предложили внести в "антимагнитский законопроект" поправки, предусматривающие полный запрет усыновления российских детей американцами. "Нам вступать с Соединенными Штатами в соревнование в глупости и идиотизме не стоит", - заявила Костина, которая возглавляет межкомиссионную рабочую группу по проблемам детства и семейной политике Общественной палаты РФ. По ее мнению, российский ответ на "акт Магнитского" должен быть адекватным и не выходить за рамки политики. "Если мы говорим о политическом ответе на политический акт, то методы мы должны подбирать из того арсенала, который окажется чувствительным для истэблишмента США", - заявила Костина. 
"Российский ответ на "акт Магнитского" должен быть ощутим не для простых граждан и детей, он должен быть ощутим для тех политиканов, которые его сообразили. Мне представляется, что на месте Российской Федерации я бы, например, составляла списки из тех, кто содействует "оранжевым" революциям", - сказала член Общественной палаты. Костина напомнила, что за 20 лет в США погибли 19 российских детей. "Большая часть (виновных) наказана, но по законам некоторых штатов некоторым, в том числе и убийце Димы Яковлева, удалось уйти от ответственности", - заявила она. "Вместе с тем более 50 тыс. детей, усыновленных из России, живет сейчас в Соединенных Штатах успешно и счастливо, более того, мы с вами видели пример девочек, победивших на Паралимпиаде в этом году, - инвалидов, усыновленных в России", - подчеркнула Костина. "Если уж мы разговариваем об усыновлении, о контроле этой ситуации не только в отношении граждан США, но и представителей других зарубежных стран, нам нужно в ближайшее время в сторону ужесточения и усиления контроля пересмотреть полномочия инстанций, которые принимают решения о передаче ребенка на зарубежное усыновление", - отметила она.

Глава Московской Хельсинcкской группы Людмила Алексеева, в свою очередь, также призвала не примешивать политику к вопросам, связанным с усыновлением российских детей иностранцами. "Конечно, это странные меры, и не стоит смешивать имя несчастного Димы Яковлева и политику. Непонятно, кому они делают хуже. После принятого закона об НКО наше положение и так крайне тяжелое", - заявила Алексеева "Интерфаксу", комментируя поправку в так называемый "закон Димы Яковлева". По мнению Алексеевой, предлагаемые меры не симметричны, и в первую очередь вредят интересам не американцев, а россиян. "Симметричной была бы мера запретить тем, кто нарушает права человека в США, въезд в Россию, и заморозить их счета в Сбербанке, но у нас почему-то решили сделать иначе. Используют имя несчастного ребенка для того, чтобы затруднить усыновление американцами российских детей, а ведь подавляющее большинство детей усыновляется с теми или иными заболеваниями, которые потом американские родители лечат. Таким образом, мы лишаем детей тех возможностей и того будущего, которое было бы у них в американских семьях", - подчеркнула правозащитница.


 Министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов также считает, что из-за возможного введения запрета на усыновление российских детей гражданами США могут пострадать сироты, которых не захотели усыновить россияне. "Логика как бы "око за око", но логика неправильная, так как могут пострадать наши дети, которым не нашлось усыновителей в России", - написал Ливанов в своем Твиттере в понедельник.




