
Генеральная прокуратура России отменила решение о возбуждении уголовного дела в отношении сотрудника ДПС, составившего протокол на сотрудника прокуратуры на Ставрополье, предположительно находившегося за рулем в пьяном виде.

"По поручению Генеральной прокуратуры РФ проведена проверка законности и обоснованности процессуальных решений, принятых по факту задержания в мае этого года инспектором ДПС помощника прокурора Александровского района Ставропольского края. По ее результатам ранее принятое решение о возбуждении уголовного дела по факту превышения должностных полномочий в отношении работника полиции прокуратурой признано преждевременным и необоснованным и отменено", - сообщил "Интерфаксу" представитель надзорного ведомства.


"В настоящее время по требованию Генпрокуратуры проводится дополнительная проверка всех обстоятельств произошедшего. По ее результатам будет принято соответствующее решение. Ход проверки взят на контроль в Генеральной прокуратуре", - отметил собеседник агентства.



