
Следственный комитет решил не давать хода обвинениям, выдвинутым в адрес главы Федеральной службы исполнения наказаний Александра Реймера его секретаршей. О том, что Реймер домогался ее, женщина рассказала газете "Известия".

Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин, комитет проверил все заявления сотрудницы ФСИН и не нашел в действиях должностных лиц ФСИН признаков преступлений.

Напомним, что во вторник "Известия" сообщили о том, что бывшая секретарша Александра Реймера (ее настоящее имя не называлось) обратилась в Генпрокуратуру и СКР с заявлением о том, что экс-начальник домогался ее и незаконно прослушивал ее телефоны. По словам женщины, Реймер несколько раз пытался перевести их рабочие отношения в интимные, а после того, как она отказалась, начал собирать на нее компромат.

Собеседница газеты сообщила, что узнала о прослушке, когда Реймер показал ей и еще двум сотрудникам ФСИН 250 листов с распечатками их переговоров. "Это были мои разговоры с подругами, в которых я позволяла себе некорректные высказывания в адрес Реймера. Он говорил, что, если нам не нравится его "рожа", мы можем катиться куда подальше", - рассказала экс-секретарь главы ФСИН.

Летом прошлого года заявительница выяснила, что ее разговоры записывались в рамках проверки сотрудников зеленоградской колонии-поселения по делу о коррупции. Сама пострадавшая утверждает, что отношения к этому делу не имела и в список для прослушки была включена нелегально.

По информации "Известий", жалобы бывшей секретарши Реймера были объединены с заявлениями других экс-офицеров ФСИН - генерала Николая Стародубцева, полковника Виталия Наконечного и подполковника Сергея Гирича, которые также обвинили бывшего шефа в незаконной слежке. Всех троих прослушивали по обвинениям в махинациях при закупке техники для ФСИН.

Официальные представители ФСИН ситуацию пока не комментируют. Неофициально "Известиям" в ведомстве заявили, что реакции на заявления бывшего секретаря не будет, потому что "обращений от сотрудников поступает много, невозможно реагировать на каждую жалобу".

Опрошенные "Известиями" эксперты отмечают, что обвинения в адрес Реймера смогли стать следствием "чистки", проведенной им после того, как он возглавил ведомство в августе 2009 года. Тогда своих постов лишились два десятка генералов и примерно десять сотрудников рангом пониже. Причиной чистки стала неудовлетворительная работа ФСИН и высокая смертность среди заключенных.

Наиболее вопиющим свидетельством положения в российских пенитенциарных заведениях стала смерть в московском СИЗО "Матросская тишина" юриста британского инвестфонда Hermitage Capital Сергея Магнитского. Юрист, обвинявшийся в том, что помогал главе фонда Уильяму Браудеру уклоняться от уплаты налогов, пробыл в СИЗО почти год. При этом Магнитский постоянно заявлял о том, что дело против него сфабриковано коррумпированными сотрудниками МВД и налоговой инспекции и неоднократно жаловался на нечеловеческие условия содержания.

В ноябре 2009 г. Магнитский, за время ареста серьезно заболевший, скончался в "Матросской тишине", по официальной информации - от острой сердечно-сосудистой недостаточности. По мнению некоторых правозащитников, юриста, у которого обострился пакреонекроз, могли просто забить до смерти.


