
Военнослужащий Королевского Военно-морского флота Великобритании признался во вторник в попытке собрать секретные сведения в интересах людей, которые, как он полагал, работали на российскую разведку. Признание обвиняемый сделал на предварительных слушаниях в Центральном уголовном суде Лондона.

Как сообщает BBC, 30-летний уроженец Северной Ирландии Эдвард Дивенни (Edward Devenney) служил в подводном флоте в звании главного корабельного старшины. Согласно материалам дела, в ноябре прошлого года Дивенни, имевший доступ к секретной информации, попытался связаться с сотрудниками иностранной дипмиссии.

Дивенни выразил готовность собрать и передать иностранным спецслужбам некие "криптографические материалы", касающиеся работы британских атомных подлодок класса "Трафальгар". На контакт с ним вышли агенты британской контрразведки, представившиеся сотрудниками посольства России. Какие именно материалы собирал для них Дивенни, пока не известно.

О самом подсудимом также известно немного. По информации газеты The Daily Telegraph, до ареста в марте этого года Дивенни служил на стратегической АПЛ "Виджилент" (класс "Вэнгард") и совмещал военную службу с обучением на специалиста по электронике. Дивенни рассчитывал получить офицерское звание, однако, как отмечает издание, лишился этой перспективы из-за сокращения расходов на вооруженные силы. Сыграло ли это событие роль в решении обвиняемого начать работать на иностранную разведку, пока не известно.

Рассмотрение дела Дивенни по существу начнется 12 декабря. Поскольку речь идет о секретных материалах, часть процесса будет проходить в закрытом режиме.

Отметим, что Дивенни - не первый иностранный военнослужащий, арестованный за попытку передать секреты российским разведчикам. В середине октября в работе на российские спецслужбы признался бывший офицер Королевского Военно-морского флота Канады Джеффри Пол Делайл.

В отличие от Дивенни, Дилайл и правда передавал информацию россиянам. Сотрудничать с иностранными спецслужбами канадец, испытывавший серьезные финансовые проблемы, начал еще в 2007 году. Младший лейтенант Дилайл имел доступ к терминалу, в котором хранились секретные данные, добытые канадскими, американскими, британскими, австралийскими и новозеландскими военными. По соглашению со своими "работодателями", он должен был искать в системе упоминания о России и передавать соответствующие материалы российскому Главному разведывательному управлению в обмен на денежное вознаграждение.

Дилайл был арестован в январе этого года. Теперь ему грозит пожизненное заключение. Процесс должен начаться в январе 2013 года.


