
Разыскивавшийся более двух суток особо опасный преступник, убивший двух человек, обезврежен, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в воскресенье в пресс-службе управления МВД по Смоленской области.

"Сотрудники СОБР областного управления МВД по Смоленской области обнаружили злоумышленника в болотистой местности и, вызвав подкрепление, блокировали территорию, чтобы не позволить преступнику вырваться из оцепления. На неоднократные предложения полицейских сложить оружие и сдаться злоумышленник ответил отказом и оказал вооруженное сопротивление. Полицейские вынуждены были применить огнестрельное оружие, преступник ликвидирован", - сообщил собеседник агентства.

Как сообщалось ранее, 10 мая 2013 года 25-летний житель деревни Мартынково Дорогобужского района разжег на своем участке костер, дым от которого мешал соседям. В результате конфликта между молодым человеком и соседями - мужчиной 1959 г.р. и его матерью 1935 г.р. - произошел конфликт, в ходе которого подозреваемый из незарегистрированного ружья 16 калибра ружья, застрелил мужчину,   и его престарелую мать.


