
Бывший мэр Москвы Юрий Лужков примет участие в досрочных выборах столичного градоначальника, которые, как ожидается, пройдут 8 сентября этого года, в качестве избирателя, а о своих политических планах пока предпочитает не говорить.
"Я уже определился по вопросу выборов мэра Москвы. Как москвич я буду участвовать в них в качестве избирателя", - сказал экс-мэр.
При этом Лужков уклонился от ответа на вопрос, планирует ли он сам принять участие в выборах или поддержит ли он кого-то из кандидатов. По его мнению, "поспешность в оценках, которые сейчас звучат по отношению к досрочным выборам, является следствием отсутствия политического опыта". 




