
Ежегодно в странах западной части тихоокеанского региона регистрируется 5 тыс. новых случаев заболевания проказой, предупреждает в понедельник Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ).

По данным ВОЗ, три из 27 стран региона - Маршалловы острова, Микронезия и Кирибати - не в состоянии снизить количество заболеваний проказой до одного случая на 10 тыс. человек - минимума, при котором болезнь считается ликвидированной.

В заявлении говорится также, что на Филиппинах и в Китае ежегодно фиксируется по 2 тыс. случаев заболевания проказой. Между тем, о полной ликвидации проказы в этом регионе было объявлено еще в 1991 году.


