
Оппозиционеру Сергею Удальцову, задержанному в субботу на Арбатской площади, вменяется статья КоАП РФ, предусматривающая арест до 15 суток.

"Сейчас полиция оформляет материал по ст. 19.3 КоАП РФ (Невыполнение требования сотрудников полиции)", - сказал Удальцов "Интерфаксу" по телефону из ОМВД "Арбат", куда ранее был доставлен с Арбатской площади.

По его словам, другим задержанным вменяется такая же статья.

"Интерфакс" пока не располагает подтверждением этой информации от официальных представителей правоохранительных органов.

Статья 19.3 КоАП РФ предусматривает наказание в виде ареста на срок до 15 суток.

Ранее в пресс-службе ГУ МВД России по столице "Интерфаксу" заявили, что С.Удальцов задержан в центре Москвы за организацию провокации.

Сам Удальцов сообщал, что помимо него задержаны еще четыре человека.


