
Генеральная прокуратура России поставила вопрос о взыскании с дорожников материального ущерба, причиненного при строительстве и реконструкции федеральных трасс.

По сообщению Генпрокуратуры РФ, соответствующее представление внесено надзорным ведомством руководству Росавтодора в связи с нарушениями, выявленными в деятельности подведомственных Росавтодору ФГУ ДСД "Центр" и ФКУ "Центравтомагистраль" по строительству, реконструкции, содержанию и эксплуатации автомобильных дорог федерального значения.

"Генеральной прокуратурой РФ руководителю Росавтодора внесено представление, в котором предложено взыскать в судебном порядке с подрядных организаций материальный ущерб, а также создать действенную систему обеспечения соответствия федеральных дорог государственным стандартам и правилам. Перед руководством Федерального дорожного агентства поставлен вопрос о привлечении к ответственности виновных должностных лиц", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.


