
Более 4,7 тыс. человек были эвакуированы с Канарских островов в Испании из-за лесных пожаров, сообщили в воскресенье местные власти. Пожары бушуют на двух островах архипелага - Тенерифе и Гомера.

На Тенерифе были эвакуированы 2,2 тыс. человек. На острове горит природный заповедник у подножья вулкана Тейде, огонь распространяется чрезвычайно быстро из-за сильного ветра и низкой влажности.

На острове Гомера начавшиеся в пятницу пожары уничтожили уже 3,5 тыс. гектаров национального парка Гарахонай, включенного в список Всемирного наследия ЮНЕСКО. В качестве меры предосторожности 2,5 тыс. местных жителей пришлось покинуть свои дома.

На Канарских островах из-за пожаров проходит эвакуация5 фотографий
Теги: Канарские острова, пожары, эвакуация




