
В руководстве "Единой России" советуют лидеру "Гражданской платформы" Михаилу Прохорову перевести свои зарубежные активы в Россию, если он действительно хочет участвовать в выборах мэра Москвы.

"Из заявлений, звучащих в эти дни со стороны представителей "Гражданской платформы", мы видим, что Прохоров не намерен отказываться от своих зарубежных активов, чтобы представлять свою партию на выборах 8 сентября", - сказал журналистам в среду секретарь генсовета "Единой России" вице-спикер Госдумы Сергей Неверов, отвечая на вопросы по поводу возможных кандидатов на досрочных выборах мэра столицы.

Как заметил представитель руководства "Единой России", "в партии Прохорова ищут возможность "преодоления преград", которые, по их словам, якобы есть в законе". Между тем, подчеркнул С.Неверов, преград не существует. "Все, что нужно сделать Прохорову - это перевести свои зарубежные активы в Россию", - заметил политик.


