
Два "Русских марша", санкционированных властями города, состоялись в Новосибирске в понедельник, передал корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь".

В первом из них, по оценке представителя мэрии города, приняли участие около 1 тыс. человек. Колонна проследовала из центра Новосибирска по проезжей части Октябрьской магистрали и улицы Кирова до Государственной публичной научно-технической библиотеки (ГПНТБ), на площади перед которой состоялся митинг.

Участники митинга потребовали отставки глав областного УФМС и Минтруда, а также установить нулевую квоту на привлечение иностранной рабочей силы в регион на 2014 год. Кроме того, они выступили против строительства мечети в микрорайоне "Родники-Снегири".

Второе шествие, проследовавшее по улице Вокзальная магистраль до Первомайского сквера в Новосибирске, собрало, по оценке представителей мэрии, около 250 участников.

Демонстранты несли черно-желто-белые флаги, во время шествия демонстранты выкрикивали лозунги "Слава России!", "России - русскую власть!", "Один за всех и все за одного", участники второго марша также требовали отменить ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства).




