
Один человек погиб в результате ДТП с участием легкового автомобиля и электропоезда, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Московской области.

По данным пресс-службы, днем в среду в районе деревни Полуденовка между станциями "Темпы" и "Мельдиноперегона" Московской железной дороги на нерегулируемом переезде произошло ДТП с участием автомобиля "Лексус" и пригородной электрички.

Источник в пресс-службе отметил, что по предварительным данным, сошла с рельсов первая колесная пара головного вагона электрички, которая следовала по маршруту Москва-Дубна. Повреждения контактной сети нет, железнодорожное полотно не повреждено.

Сообщается, что в результате ДТП погиб водитель легкового автомобиля. 




