
Французская полиция обыскала дом и офис бывшего президента страны Николя Саркози. Как сообщает британская The Guardian, мероприятия стали частью расследования незаконного финансирования первой предвыборной кампании Саркози, избранного президентом Франции весной 2007 года.

Всего полицейские обыскали три объекта - коттедж в престижном районе, в котором Саркози поселился после свадьбы с Карлой Бруни в 2008 г., офис юридической фирмы, партнером в которой является бывший президент, а также офис, в котором он стал работать после ухода с поста главы государства.

Самого Саркози в момент обыска в Париже не было - как заявил адвокат политика Тьерри Эрцог, его клиент с семьей сейчас находится в отпуске в канадском Квебеке.

Правоохранительные органы Франции сейчас расследуют уголовное дело о предположительно незаконном финансировании предвыборной кампании Саркози в 2007 году. Как полагает следствие, тысячи евро были переданы штабу Саркози или, что не исключено, и лично будущему президенту Франции самой богатой женщиной в стране, владелицей косметического гиганта L'Oreal Лилиан Бетанкур. По оценкам следствия, нелегальным путем Саркози и его соратники могли получить до 800 тыс. евро.

Деньги, по мнению следователей, передавались в виде личных пожертвований. Этот вид финансирования избирательных кампаний во Франции не запрещен, однако максимальный размер таких взносов не должен превышать 4,6 тыс. евро.

В феврале-марте этого года правоохранительные органы Франции провели обыски в доме Лилиан Бетанкур, а также начали уголовное преследование в отношении тогдашнего министра труда Франции, бывшего казначея поддерживавшей Саркози партии UMP Эрика Верта. Сам Саркози категорически отрицал свою причастность к скандалу. До середины июня от уголовного преследования его защищала неприкосновенность, которую он потерял, проиграв в мае президентские выборы.

Комментируя сегодняшние события, адвокат экс-президента Тьерри Эрцог заявил, что обыски в итоге окажутся абсолютно бесполезными, поскольку лично в нелегальном финансировании, если оно и имело место, его клиент замешан не был.

Напомним, что 6 мая этого года Николя Саркози проиграл президентские выборы лидеру французских социалистов Франсуа Олланду. Во втором туре действующий президент страны набрал 48,36%, а его конкурент - 51,64% голосов. Таким образом Саркози стал первым за более чем 30 лет президентом Франции, не сумевшим переизбраться на второй срок. До Саркози последним, кому это удалось, был Валери Жискар д'Эстен, проигравший в 1981 г. социалисту Франсуа Миттерану.

В середине июня поддерживавшая Саркози партия UMP не смогла закрепить первое место на парламентских выборах, также уступив социалистам.


