
МИД РФ выразил озабоченность сообщениями о том, что боевикам в Сирии из-за границы поступают такие серьезные виды вооружений, как переносные зенитно-ракетные комплексы, которые могут применяться и против гражданских целей.

"В чьи руки попадает это оружие, наглядно демонстрируют размещенные в Интернете видеоматериалы с кадрами группового расстрела боевиками захваченных ими безоружных сторонников президента Асада, глумления над телами убитых в Алеппо полицейских. Вряд ли у кого-нибудь вызывает сомнение то, что исполнители подобных зверств стоят вне закона и человеческой морали", - говорится в комментарии заместителя директора Департамента информации и печати МИД России Марии Захаровой, распространенном в пятницу.

В нем подчеркивается, что "помощь и поддержка, оказываемые вооруженной оппозиции, противоречат и консенсусным резолюциям СБ ООН по Сирии, и плану Кофи Аннана, стержнем которого является мирное решение через переговоры и диалог, отнюдь не поощрение кровавой активности сирийских незаконных вооруженных формирований".


