
Первомайское шествие по Невскому проспекту переросло в митинги на основных площадях в центре Петербурга, передал корреспондент "Интерфакса".

Основная часть колонны провела свой митинг на Дворцовой площади. Другие участники шествия в настоящее время проводят праздничные выступления на Исаакиевской и Конюшенной площадях. Исаакиевская площадь наполовину заполнилась митингующими. Всюду развернуты красные флаги социалистов, имперские полотнища националистов, а также разноцветные знамена профсоюзных и общественных организаций.

Люди продолжают прибывать на площадь, они собираются у сцен, где выступают представители различных политических и общественных организаций.

На подходе к Исаакиевской площади между националистами и активистами "Молодой гвардии" завязалась словесная перепалка. Собравшиеся выкрикивали лозунги и оскорбления в адрес друг друга, демонстрировали неприличные жесты. Спорящих разделяла "живая цепь" из сотрудников полиции, в связи с чем конфликт не перерос в потасовку.




