
Расследованием обстоятельств крушения вертолета Ка-52 на юго-востоке Москвы, скорее всего, будет заниматься Министерство промышленности России.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в оперативном штабе по ликвидации последствий аварии, по предварительным данным, разбившийся вертолет принадлежал к категории экспериментальной авиации и не был передан гражданским авиакомпаниям. "Скорее всего, расследовать обстоятельства произошедшего будет комиссия Минпромторга, которая, в свою очередь, может привлекать специалистов из различных ведомств в качестве экспертов", - добавил источник.
В Жулебино упал вертолет8 фотографий
Теги: Ка-52, столица, Жулебино, вертолет, катастрофа




