
МИД России призывает россиян, планирующих поездки на Шри-Ланку, соблюдать меры предосторожности в связи с эпидемией геморрагической лихорадки в этой стране.

"Мы получаем по-прежнему очень тревожные сообщения из Коломбо, где на Шри-Ланке сложилась крайне неблагоприятная эпидемиологическая обстановка в связи со вспышкой геморрагической лихорадки. Ее еще называют лихорадкой Денге", - сказал официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич на брифинге в Москве в четверг.

Он также привел статистику, согласно которой, если за весь 2007 год было зарегистрировано 7 тыс. 332 заболевших, то только за первые девять месяцев текущего года эта цифра составила 32 тыс. 360 человек. "Наблюдается тенденция к дальнейшему ускорению распространения вируса до пяти тысяч больных в месяц", - сказал Лукашевич.

МИД РФ предупредил, что заражение инфекцией происходит через комариный укус и обратил внимание российских туристов на необходимость соблюдения соответствующих мер профилактики. По его словам, усилия местных органов здравоохранения с целью купировать эпидемию с применением современных медикаментозных средств пока остаются безрезультатными. 




