
Премьер-министр Владимир Путин считает, что в России в ближайшем будущем не возникнет необходимости повышать пенсионный возраст. Об этом глава правительства заявил, встречаясь с пенсионерами вместе с президентом Дмитрием Медведевым.

"Мы не планируем, во всяком случае в ближайшее обозримое время, поднимать пенсионный возраст", - сказал премьер. Он отметил, что такой шаг предпринят практически во всех странах Европы, но подчеркнул, что в России такой необходимости "пока нет".

Говоря о размерах пенсий, глава правительства пообещал, что в следующем году они будут индексированы. "В следующем году мы планируем две индексации - по-моему, в феврале и в апреле, мы не отказываемся от повышения пенсионного обеспечения, индексация будет обязательно", - сообщил глава правительства.

Премьер-министр заверил, что не будет и замораживания выплат. "У нас нет такой необходимости - "замораживать", потому что это сокращение реальных доходов. Несмотря на художественный свист, который там оппозиция допускает, у нас реальные доходы за минусом инфляции все-таки подрастают", - сострил Путин.

Отметим, что возраст выхода на пенсию в России и раньше был меньше, чем в развитых странах. После мер по сокращению госрасходов, принятых правительствами многих стран после наступления мирового финансово-экономического кризиса, этот разрыв только увеличится. К примеру, в Германии в 2007 г. было принято решение к 2012 г. довести этот показатель с 65 до 67 лет. Великобритания к 2016 г. планирует увеличить пенсионный возраст с 65 до 66 лет, Греция - с 61 до 63 лет к 2015 г., Франция, традиционно отличающаяся большой заботой о правах трудящихся, - с 60 до 62 лет к 2018 году. Для сравнения, в России сейчас мужчины выходят на пенсию в 60, а женщины - в 55 лет.

Разговоры о необходимости повысить пенсионный возраст раздаются и в России, и после того, как кризис дошел до нашей страны в 2008 г. они стали звучать все чаще. Главным сторонником увеличения был экс-министр финансов Алексей Кудрин, неоднократно заявлявший о том, что поддержание пенсионной системы в ее нынешнем состоянии потребует от государства неизбежного повышения налогов.

Так, незадолго до своей громкой отставки глава Минфина сообщил, что проблеме повышения пенсионного возраста в нашей стране, по его мнению, уделяют слишком большое значение. "У нас преувеличивают проблему пенсионного возраста, это естественная, нормальная ситуация", - говорил вице-премьер.

По мнению Кудрина, увеличение, в первую очередь расширит возможности пенсионеров, которые  смогут больше заработать. "Мы сегодня говорим о дефиците средств на выплату пенсий, это как раз риски в отношении пенсионеров, и, когда пенсионный возраст увеличивается, риски по выплате пенсий уменьшаются", - пояснял министр. Тогда же Кудрин озвучивал и статистику, согласно которой из 141-миллионного населения России пенсионного возраста достигли 38-40 человек.

Как утверждал глава Минфина, нынешняя ситуация в пенсионной системе будет иметь тяжелые для страны последствия через 10-15 лет, когда количество трудоспособного населения заметно сократится. В октябре прошлого года в ведомстве Кудрина заявляли, что через пять лет возраст выхода на пенсию неплохо было бы увеличить для мужчин - до 62 лет, для женщин - 60 лет.

У большинства коллег Кудрина по правительству эта идея никогда не вызывала энтузиазма. Так, глава Минздравсоцразвития Татьяна Голикова 25 октября прошлого года сообщала, что "ни на уровне правительства РФ, ни на уровне президента эта тема консолидированно пока не обсуждалась". Тогда с ней согласилась и глава Минэкономразвития Эльвира Набиуллина, назвавшая законодательный перенос выхода на пенсию на более поздний срок "неприемлемым для нашего общества".

Примерно тогда же о повышении пенсионного возраста неодобрительно высказывался и президент Дмитрий Медведев. "Мы в ближайшие годы не планируем повышать возраст выхода на пенсию. Но не потому, что у нас для этого нет объективных оснований, а потому, что такие решения обязательно требуют очень серьезного обсуждения и общественного согласия", - пояснил глава государства.

Из-за отказа внести изменения в пенсионную систему российские власти осенью прошлого года приняли решение повысить страховые взносы для предприятий. Комментируя это решение Алексей Кудрин заявил, что, усилив налоговое бремя, Россия пошла "по пути слабого государства".

Глава правительства Владимир Путин также не хотел следовать примеру западных коллег. В частности, в мае этого года он заявлял, что вместо повышения пенсионного возраста государство могло бы увеличить собираемость налогов, повысить эффективность пенсионной системы, а также нарастить производительность труда.


