
В Афганистане за понедельник убит уже третий военнослужащий миссии НАТО, сообщает американский телеканал ABC. Обстоятельства инцидента не уточняются.

Ранее сообщалось, что мужчина, одетый в афганскую военную форму, застрелил двух британских военных в провинции Гильменд на юге Афганистана, на территории одной из военных баз альянса.

Убийца и еще один афганский военнослужащий также были застрелены.

После того, как в Афганистане в феврале разразился скандал с участием американских военных, сжигавших священные мусульманские книги, участились случаи нападения афганских солдат на представителей военного контингента НАТО. Ситуацию обострил также инцидент с участием американского военного, который убил не менее 16 мирных афганцев.

За последний месяц в Афганистане были застрелены четверо военнослужащих НАТО.


