
Представители ливийского Национального переходного совета (НПС) обнаружили склад оружия в посольстве Ливии в столице Египта, сообщает во вторник агентство EFE.

По данным EFE, арсенал оружия включает в себя несколько снайперских винтовок с оптическим прицелом, пистолеты и револьверы разных калибров, пулеметы, автоматы Калашникова, 50 ручных гранат, взрывчатые вещества, детонаторы, ножи.

"Мы не имеем никакого отношения к этому оружию, самое большое, что по правилам должно было быть в посольстве, это два или три револьвера", - сказал на пресс-конференции новый посол Ливии в Египте Абдель Муним аль-Хуни.

По его словам, несколько ящиков были пустыми. "Очевидно, в других ящиках также было спрятано оружие, которое позже было уничтожено в пустыне на западе Египта", - заявил посол.

По его словам, это новое оружие было доставлено в посольство за несколько дней до падения режима ливийского лидера Муамара Каддафи.

"Все это оружие должно было использоваться против ливийских оппозиционеров, проживающих в Египте", - предположил посол.

По сообщению ЭФЭ, дипломаты, верные М.Каддафи, покинули посольство в Каире в конце августа, когда силы оппозиции захватили столицу Ливии Триполи.

Представители НПС заявили, что оружие будет передано египетским вооруженным силам или МВД Египта.


