
Начала работу телефонная "горячая линия" помощи детям, подвергшимся посягательствам со стороны педофилов, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе уполномоченного по правам ребенка при президенте России Павла Астахова. 

Как сообщила общественный помощник Астахова Анна Левченко, звонки будут приниматься как от взрослых, если они осведомлены, что ребенок стал жертвой извращенца, так и от самих пострадавших детей

Ресурс запущен на базе Мониторингового центра по выявлению опасного и запрещенного законодательством контента в рамках проекта "Безопасное детство" при финансовой поддержке Национального благотворительного фонда.

В пресс-службе напомнили, что всероссийский центр мониторинга создан с целью осуществления важнейшей социальной миссии - мониторинга и сбора информации о лицах, совершающих преступления против половой неприкосновенности малолетних. 

"Сбор этой информации осуществляется в сети Интернет", - добавили в пресс-службе. 



