
Гражданин Азербайджана, который совершил двойное убийство в Москве, осужден у себя на родине почти на 15 лет, сообщает сайт Генпрокуратуры РФ в четверг.

По данным ведомства, в ноябре 2006 г. осужденный Вадафар Алиев, находясь в гостях в квартире на Филёвском бульваре в Москве, задушил двух женщин, после чего скрылся на родине. В тот же день он был заочно арестован и объявлен в международный розыск.

В результате проведённых мероприятий местонахождение Алиева было установлено на территории Азербайджана.

В связи с тем, что Алиев иностранец, по соответствующей конвенции материалы по его делу были преданы Генпрокуратурой РФ в Генеральную прокуратуру Азербайджанской республики.

Приговором суда Азербайджана по делам о тяжких преступлениях Алиев осуждён по ст. 120.2.7 (умышленное убийство двух лиц) УК республики к 14 годам и 8 месяцам лишения свободы.


