
В Ярославской области руководитель регионального УФМС подозревается в покушении на получение взятки, сообщает СК РФ.

"Возбуждено уголовное дело в отношении руководителя регионального УФМС России Натальи Степановой и начальника одного из отделов управления Наталии Грищенко, подозреваемых в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30, п.п. "а, в" ч.5 ст. 290 УК РФ (покушение на получение взятки, группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере)", - говорится в сообщении на сайте СК РФ.




