
Состояние здоровья экс-премьера Юлии Тимошенко ухудшилось, утверждает ее защитник Сергей Власенко.

"Состояние здоровья Юлии Владимировны, связанное с проблемами спины ухудшилось, и она не может ходить. Поэтому передвигаться даже до той комнаты, где мы раньше с ней проводили встречи, она не могла… Она может сидеть, но это вызывает у нее боль, пока мы с ней встречались, она лежала все время. Она не сидела", - сказал Власенко на брифинге во вторник.

Он опроверг информацию Государственной пенитенциарной службы (ГПтС) о том, что Ю.Тимошенко отказывалась от встречи с ним и с дочерью Евгенией Тимошенко.

"Это вранье. Человек, который искусственно ограничен в общении с внешним миром, который не имеет возможности звонить, для которого личные встречи - единственный способ контакта, вы себе представляете, что такой человек может отказаться от встречи?", - сказал Власенко.

По его словам, состояние здоровья Юлии Тимошенко ухудшилось в пятницу, когда из комнаты для свиданий силами ГПтС были выдворены народные депутаты от "Батькивщины" Александра Кужель, Людмила Денисова и Татьяна Слюз.


