
Федеральная служба судебных приставов намерена взыскать долги покончившего с собой Бориса Березовского с его правопреемников. Об этом "Интерфаксу" в пятницу сообщили в пресс-службе ФССП.

По данным службы, в межрайонном отделе судебных приставов по особым исполнительным производствам управления ФССП по Москве в отношении Березовского сейчас находится пять исполнительных производств на общую сумму около 3,3 млрд рублей. Около 120 млн рублей приставам удалось взыскать.

В ФССП пояснили, что в случае смерти должника, "если установленные судебным актом требования или обязанности допускают правопреемство, исполнительное производство подлежит приостановлению судебным приставом-исполнителем полностью или частично". "Судебный пристав-исполнитель производит замену должника исполнительного производства его правопреемником на основании судебного акта. Для правопреемника все действия, совершенные до его вступления в исполнительное производство, обязательны в той мере, в какой они были обязательны для должника, которого правопреемник заменил", — сообщил собеседник агентства.

По его словам, в случае, если установленные судом требования не могут перейти к правопреемнику, суд прекращает исполнительное производство. "При этом судебный пристав-исполнитель отменяет все меры принудительного исполнения, в том числе арест имущества, а также установленные для должника ограничения", — сказал представитель ФССП.

По данным службы судебных приставов, взыскателями по исполнительным документам в отношении Березовского и солидарных с ним должников являются ОАО "Аэрофлот — Российские авиалинии" и правительство Самарской области.

Адвокат Березовского Андрей Боровков заявил "Интерфаксу", что все правопреемники предпринимателя живут за рубежом, и поэтому обоснованность претензий придется доказывать в иностранных судах.

"Приставам надо будет обращаться в судебные инстанции тех стран, где будут найдены активы Бориса Березовского, и добиваться наложения на них взыскания. Это не значит, что обязательно получится. Надо будет доказать, что средства нажиты преступным путем, не факт, что суды иностранные прислушаются к мнению наших судов", — отметил адвокат.

По словам Боровкова, правопреемниками, скорее всего, станут родственники и дети предпринимателя. "Я думаю, имеются в виду наследники. В первую очередь, это дети, супруги и родители. У него мать жива, насколько я знаю, шестеро детей, если они примут наследство, то они и будут правопреемниками, тогда приставы могут к ним обратиться", — сообщил адвокат.

Он не исключил, что с наследников олигарха, вполне возможно, нечего будет взыскивать. "Другое дело, что активы, которые после Бориса Березовского остались, еще найти надо", — отметил Боровков.

О смерти Березовского стало известно вечером в субботу, 23 марта. Живым Березовского в последний раз видел его телохранитель, это было накануне в 21:05 по местному времени (01:05 мск в субботу). Тело тот же телохранитель обнаружил на следующий день в 15:20 (19:20 мск). Врачи скорой помощи констатировали смерть.

Скотланд-Ярд во вторник опубликовал официальные результаты вскрытия тела Березовского — специалисты не нашли признаков насильственной смерти, все указывает на то, что бизнесмен повесился. Вчера стало известно. что на шее погибшего была надета веревка, фрагмент которой оказался на перекладине шторки в ванной, где было обнаружено тело.

По одной из версий, самоубийство Березовский совершил из-за депрессии, вызванной проигрышем процесса против своего бывшего партнера Романа Абрамовича. Березовский надеялся отсудить у хозяина "Челси" $5 млрд компенсации за незаконную, по его мнению, покупку у него долей в компаниях "Сибнефть" и "РусАл". Высокий суд Лондона отказал Березовскому в удовлетворении всех его требований.

В последнем интервью, данном корреспонденту российского издания журнала Forbes в день смерти, 67-летний предприниматель рассказал, что очень хочет вернуться в Россию, потерял смысл жизни и не знает, что делать дальше.

Вскоре после смерти Березовского пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков заявил, что российский президент получил от предпринимателя личное письмо, содержание которого, скорее всего, обнародовано не будет.


