
Организация под названием "Национальный комитет-60", созданная петербуржскими общественниками в прошлом году, предложила лишить Дика Адвоката звания почетного гражданина Санкт-Петербурга, сообщает РСН.

Причина - провал сборной России на чемпионате Европы по футболу. Под руководством главного тренера команды Адвоката команда не смогла пробиться в 1/4 финала. 

Активисты предлагают также лишить голландца звания заслуженного тренера России.

Почетным гражданином Санкт-Петербурга и заслуженным тренером России Адвокат стал в 2008 году - после победы "Зенита" в Кубке УЕФА. За тот успех "Зенита" общественники предлагают внести в число почетных граждан Санкт-Петербурга вместо голландца главу "Газпрома" Алексея Миллера.


