
МВД РФ предлагает конкретизировать обстоятельства, при которых действия гражданина, причинившего вред сотруднику полиции при исполнении служебных обязанностей, могут быть обоснованными. В четверг был обнародован проект постановления Верховного суда РФ, согласно которому граждане могут оказывать активное сопротивление незаконным действиям сотрудников полиции.
В связи с этим заместитель министра внутренних дел РФ Игорь Зубов заявил "Интерфаксу", что руководство министерства "жестко реагирует на любые нарушения закона со стороны сотрудников органов внутренних дел". "При этом МВД также обеспокоено увеличением количества фактов активного сопротивления со стороны правонарушителей законным действиям полицейских", - сказал Зубов.
По его словам, проект постановления пленума ВС РФ, "разъясняя применение судами законодательства о необходимой обороне, должен был учесть эту тревожную тенденцию". Он подчеркнул, что "ответственность за сопротивление законным действиям полицейских должна быть неотвратимой".
Замминистра напомнил также, что уголовное законодательство в части необходимой самообороны не делает различий в зависимости от должностного положения как субъекта нападения, так и потерпевшего.
В четверг стало известно, что Верховный суд РФ намерен подтвердить право граждан на активную защиту от преступных действий должностных лиц, в том числе, полицейских. "Граждане имеют право на применение активных мер защиты и против преступных действий должностных лиц; например, допустима защита от заведомо незаконного применения силы со стороны сотрудников правоохранительных органов", - говорится в проекте постановления пленума Верховного суда РФ.
Вместе с тем в документе отмечается, что необходимой обороной не должна считаться защита от правомерных действий должностных лиц, "даже если они сопряжены с причинением вреда или угрозой его причинения (применение в установленных законом случаях силы сотрудниками полиции при обеспечении общественного порядка)".
Между тем, уже через несколько часов источник в судебных органах сообщил "Интерфаксу", что пункт проекта постановления ВС может быть существенно скорректирован.
Пленум Верховного суда предложил две редакции пункта об оценке правомерности действий сотрудников правоохранительных органов в ходе пресечения общественно опасного посягательства. В частности, в одной из редакций предлагается расценивать вред посягающему лицу по правилам о необходимой обороне, а в случае нарушения сотрудниками правил применения оружия при наличии соответствующих признаков квалифицировать их действия по статьям об убийстве или причинении тяжкого вреда при превышении необходимой обороны. В другой редакции этого же пункта в случае нарушения сотрудниками правоохранительных органов правил применения оружия предлагается квалифицировать их действия по статье о превышении должностных полномочий, а не как убийство или причинение тяжкого вреда здоровью при превышении необходимой обороны.
Представитель Генпрокуратуры Сабир Кехлеров на пленуме поддержал пункт постановления об обороне против преступных действий должностных лиц. "Я за то, чтобы этот пункт сохранить. Когда речь идет о незаконном применении силы, гражданин должен иметь право ответить. Но кто определяет заведомую незаконность и преступность действий? Гражданин? Надо подумать над текстом", - сказал Кехлеров.
Окончательное решение о постановлении Верховного суда будет принято после заседания редакционной комиссии.




