
Эксперты согласились, что на футболке с подписью Onotole, к производителям которой эрудит Анатолий Вассерман подал иск о незаконном использовании его портрета, изображен действительно он.

Как сообщил "Интерфаксу" представитель Вассермана Илья Новиков, независимая экспертная организация "СОДЭКС МГЮА им. О.Е. Кутафина" провела исследование и подтвердила, что фотоснимок Вассермана использовался для получения портретного стилизованного изображения на футболках, выпускаемых ООО "Мэриджейн". 

По его словам, рассмотрение иска назначено на 13 июня. Как ранее рассказали "Интерфаксу" в суде, Вассерман требует взыскать с ООО "Мери Джейн", занимающееся производством и продажей через Интернет футболок с фотографией истца, подписанных Onotole, материальный вред за незаконное использование изображения в размере 500 тыс. рублей, и моральный - 150 тыс. рублей.


