
"Единая Россия", КПРФ и ЛДПР лидируют в электоральных предпочтениях россиян, сообщили "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра".
	Если бы выборы в Госдуму состоялись в ближайшее воскресенье, за партию власти отдали голоса 57% избирателей, показал опрос, проведенный 23-27 сентября в 45 субъектах РФ. За месяц этот показатель вырос на 3%.
	Рейтинг КПРФ за месяц чуть снизился - 16% против 18% в августе.
	По данным "Левада-Центра", за ЛДПР сейчас готовы голосовать 12% респондентов (13% месяц назад).
	Остальные партии, судя по результатам исследования, не преодолевают семипроцентный проходной барьер в Госдуму: "Справедливая Россия", как и месяц назад, получает 6% голосов избирателей, "Яблоко" - 3% (месяц назад - 1%), "Правое дело" (на момент проведения опроса - под руководством М.Прохорова) - 2% (в августе 3%). "Патриотов России" готов поддержать 1%.



