
Лидер югоосетинской оппозиции Алла Джиоева обещает бороться до конца и не просить политического убежища.

"Если бы не мои избиратели, которые проголосовали за меня, я, может быть, приняла другое решение. Но я не могу их оставить и поэтому никакого политического убежища просить не буду. Однако я верю, что в России есть здоровые силы, которые могут повернуть ситуацию в правильное русло", - сказала она.
Джиоева вновь пожаловалась на административное давление со стороны силовых структур Южной Осетии.

"Возле моей палаты по-прежнему находятся вооруженные люди. Я не знаю, с какими целями они здесь. То ли они меня охраняют, то ли я улечу с пятого этажа. Никто не объясняет, на каком основании они находятся в больнице", - сказала оппозиционерка.

В начале декабря прошлого года в штабе экс-кандидата в президенты Южной Осетии Аллы Джиоевой заявляли, что политик намерена просить политическое убежище у России для себя, своих сторонников и избирателей.


