
Митинг профсоюзов учителей и левых организаций, критикующих законопроект "Об образовании", который рассматривается в Госдуме, проходит на площади Революции в Москве, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов. 

"Митинг организован учительским сообществом, профсоюзом учителей при поддержке различных политических организаций в первую очередь левого толка. Сейчас на площади собралось порядка 300 человек, акция согласована", - заявил "Интерфаксу" в субботу С.Удальцов. 

По его словам, пакет поправок, подготовленных учительским сообществом, будет передан в Госдуму ко второму чтению через оппозиционных депутатов от КПРФ и "Справедливой России". 

По словам С.Удальцова, полиции достаточно много, но пока все проходит спокойно.




