
Комиссия президентского Совета по правам человека подтвердила информацию о нарушениях в мордовской исправительной колонии, в которой отбывает наказание участница группы Pussy Riot Надежда Толоконникова, и просит направить туда проверку по линии инспекции труда и прокуратуры.

В отчете комиссии говорится, что голодовка Толоконниковой "была заранее спланирована, организована и скоординирована извне, так же как и информационная поддержка в сети Интернет и СМИ". Организаторами назвали мужа осужденной Петра Верзилова, ее адвоката Ирину Хрунову и председателя ассоциации "Агора" Павла Чикова.

Толоконникову рекомендовано перевести на более легкую работу, например, в библиотеку или вечернюю школу, и, учитывая длительный период голодания, направить ее на комплексное медицинское обследования в медучреждения ФСИН.



