
Средства украинской системы контроля и анализа космической обстановки (СКАКО) продолжают отслеживать изменение баллистической траектории российской межпланетной  автоматической станции "Фобос-Грунт" и оценивают срок нахождения космического аппарата на орбите до 9 января, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" источник в космической отрасли.
	"По нашим оценкам, баллистический сход аппарата  с орбиты начнется 9  января: при том, что орбита процессирует, имеется тенденция к снижению аппарата", - сказал он.
	"На прошлой неделе станцией Европейского космического агентства в Австралии получена первая телеметрия с "Фобос-Грунта", в минувший четверг телеметрию принял "Байконур". Сейчас ведется анализ телеметрической информации", - отметил он.



