
Две организации - компания Socium Inform и "Тираспольская школа политических исследований" - проводят на выборах президента Приднестровья, несмотря на запрет ЦИК, опросы избирателей при выходе из участков для голосования (exit-poll). 

Как сообщил агентству "Интерфаксу" представитель компании Socium Inform Надежда Гречкина, ее организация подала документы в ЦИК ПМР для уведомления о проведении опросов еще 22 ноября, "а ЦИК по законодательству не может запретить нам проводить экзит-полы", - подчеркнула Н.Гречкина. Она затруднилась сообщить, когда именно ее организация опубликует результаты исследований, однако сказала, что это будет сделано не раньше 12 декабря. 

Кроме того, источник в "Тираспольской школе политических исследований" сообщил, что их организация также проводит exit-poll без проблем. Официальных комментариев в "Школе" получить не удалось, однако источник отметил, что официальные результаты проведенных ими опросов избирателей будут опубликованы также не ранее 12 декабря.




