
Польский суд смягчил приговор двум российским болельщикам, приговоренным в Варшаве к реальным срокам заключения за участие в беспорядках во время Евро-2012, сообщает во вторник Первый канал.

Суд назначил условный срок 19-летнему Дмитрию Абрамову и 29-летнему Павлу Лепихову. Ранее оба были приговорены польским судом к трем и двум месяцам лишения свободы.

Между тем, как передает телеканал, другому болельщику Виктору Еремину, приговоренному к 2 месяцам лишения свободы за участие в драке и бросок петарды в сторону полицейских перед матчем сборных России и Польши, суд отказал в смягчении приговора.


