
Двое российских туристов пострадали в Таиланде вследствие аварии, в которую попал туристический автобус, сообщил в эфире Первого канала в субботу консул РФ в этой стране Андрей Дворников.

"По сообщению представителей турагентства - организатора экскурсии, в автобусе находилось 39 человек. В результате ДТП пострадали 14 человек, и в основном это граждане Украины. Погибших в ДТП нет. На настоящее время нам известно о двух российских гражданах, получивших травмы средней тяжести и доставленных поздно ночью в бангкокский госпиталь", - сказал А.Бортников.

По его словам россиянам оказывается необходимая квалифицированная медицинская помощь по страховке. "В госпиталь направлен дипломат посольства для уточнения деталей", - добавил дипломат.



