
Пресненский суд выносит обвинительный приговор в отношении бизнесмена Алексея Козлова.

Согласно приговору, который в данный момент оглашается судьей, вина Козлова в совершении инкриминируемых ему преступлениях была доказана в ходе судебного следствия.

Ранее в ходе прений сторон прокурор попросил суд приговорить подсудимого к пяти годам лишения свободы. Адвокат обвиняемого просил его оправдать.

В 2009 г. Пресненский суд Москвы приговорил Александра Козлова к 8 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима, признав его виновным в мошенничестве. Президиум Мосгорсуда в июле прошлого года снизил наказание до 5 лет заключения. Изменение приговора предпринимателю было связано с внесением изменений в федеральный закон, согласно которым исключались нижние пределы наказания по статье о мошенничестве.

В сентябре 2011 г. Верховный суд РФ отменил приговор, отправив дело на повторное рассмотрение в районный суд. Предприниматель был освобожден из СИЗО под подписку о невыезде.

Александр Козлов обвинялся в хищении и отмывании (ст. 159 и 174-1 Уголовного кодекса) 33,4% акций московского АО "Искож", прежде подконтрольных структурам экс-сенатора от Чувашии Владимира Слуцкера.

На днях ряд политиков и общественников обратили внимание главы Верховного Суда РФ Вячеслава Лебедева на пристрастность повторного рассмотрения уголовного дела.


