
Саперы в четверг провели работы по уничтожению боеприпасов в районе взрывов на Донгузском полигоне в Оренбургской области, сообщил агентству "Интерфакс" начальник пресс-службы Центрального военного округа Ярослав Рощупкин.

По его словам, саперы провели ничтожение найденных и ранее выгруженных боеприпасов, однако в радиусе 100 м от эпицентра взрыва работ пока не велось.

В ближайшее время следователи проведут взрывотехническую и пожаротехническую экспертизу. По словам Рощупкина, после экспертизы можно будет говорить о причинах взрыва.


