
В московском международном аэропорту "Домодедово" тысячи людей простаивают в очередях в зоне прилета.

Как передал корреспондент "Интерфакса", в среду вечером критическая ситуация сложилась на подходе к паспортному контролю в зоне прилета аэропорта.

При этом рядом нет представителей администрации аэровокзала, которые могли бы способствовать нормализации обстановки.

"Никто не помогает, не распределяет пассажиров по окошкам представителей погранслужбы", - заявила корреспонденту агентства одна из пассажирок, уже более часа ожидающая своей очереди.

"На прилете наблюдается небольшое скопление пассажиров, но все в пределах нормы. Через 10-15 минут очереди уже не будет", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе аэропорта "Домодедово".

В компании отметили, что все кабинки паспортного контроля работают, и количество пассажиров, находящихся в зоне прилета, не превышает 150 человек. "Аэропорт работает в штатном режиме", - подчеркнули в пресс-службе.

На вопрос корреспондента "Интерфакса" о причинах массового скопления людей и возникшего беспорядка сотрудница паспортного контроля ответила: "Это не исключение, это нормальный рабочий день в аэропорту Домодедово".Очереди в аэропорту "Домодедово"5 фотографий
Теги: Домодедово, аэропорт




