
Вопрос платных автомобильных дорог большую часть россиян не волнует, так как они не имеют машин, а среди тех, у кого она есть, каждый пятый не намерен пользоваться такими трассами, показал всероссийский опрос.
	Как сообщили "Интерфаксу" в среду социологи "Левада-Центра", проводившие исследование, платить за проезд готовы немногие автолюбители: 11% - согласны выложить менее двух рублей за километр, еще 3% - не больше этой суммы. По 2% автомобилистов готовы платить 2,5 или 3 рубля за километр. Нашлись и те, кто согласился бы заплатить 4 рубля, только их всего 1%.
	Среди опрошенных в 130 населенных пунктах 45 регионов страны более половины (55%) сообщили, что не имеют личного автотранспорта, а каждый пятый (20%) заявил, что ни при каких ценах не стал бы пользоваться платными дорогами в России.
	При этом 57% россиян считают, что даже такое нововведение, как строительство платных дорог, проблему российского бездорожья не решит. С ними не согласен каждый четвертый (25%).
 


