
Пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков не исключил, что в будущем Дмитрий Медведев может сменить Владимира Путина на позиции лидера "Единой России". "Не может же быть вечное лидерство. Конечно, все может быть", - сказал Д.Песков, отвечая на вопрос "Интерфакса" в воскресенье.

Так пресс-секретарь премьера прокомментировал высказывание главы администрации президента РФ Сергея Нарышкина, который не исключил того, что в случае, если произойдет ряд событий, лидерство в партии может перейти к Д.Медведеву.



