
В Набережных Челнах (Татарстан) вынесен обвинительный приговор Артуру Забелину, обвинявшемуся в развращении первоклассницы, сообщили в среду агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе следственного управления СКР по Татарстану. 

Как утонил помощник руководителя следственного управления СКР по Татарстану Андрей Шептицкий, суд признал Забелина виновным и назначил ему наказание в виде 5 лет лишения свободы в колонии строгого режима.

Следствием и судом установлено, что 6 февраля 2012 года в Набережных Челнах, Забелин подошел к гулявшим около школы трем первоклассницам и предложил сходить с ним в кино. Несмотря на настойчивые уговоры незнакомого мужчины, девочки ответили отказом. Две из них убежали, третью Забелин взял за руку и увел с собой в развлекательный центр, где сводил в кинотеатр. Затем завел в туалет, где совершил в отношении ребенка развратные действия. После этого мужчина, несмотря на протесты девочки, повел ее к себе домой "поиграть в доктора". Тем временем, сбежавшие от Забелина подружки первоклассницы, сообщили о случившемся родителям. Сотрудники полиции задержали мужчину, когда он шел с ребенком по улице.


