
Оппозиционер Эдуард Лимонов прибыл на Триумфальную площадь и почти сразу же был задержан, передает корреспондент "Интерфакса".

Около 18:15 Э.Лимонов в сопровождении нескольких молодых людей, предположительно выполняющих функции его охраны, вышел из автомобиля и попытался пройти к Триумфальной площади. Но после непродолжительной беседы с одним из офицеров полиции был задержан и препровожден в полицейский автобус.

Перед задержанием Э.Лимонову разъяснили, что сегодняшняя акция незаконна, и попросили оппозиционера и его сторонников не выходить на Триумфальную.




