
Число жертв схода лавины во французском горнолыжном курорте Шамони возросло до девяти человек, сообщает в четверг радиостанция Europe1.

Первоначально сообщалось о шести погибших. Затем, в ходе спасательной операции были обнаружены еще три тела.

На данный момент четыре альпиниста числятся пропавшими без вести. По словам спасателей, "шансы на то, что они будут найдены живыми, невелики".

В результате схода лавины пострадали две группы альпинистов, находившихся на высоте 4 тыс. метров. Среди них были иностранцы, в том числе граждане Швейцарии, Испании, Германии и Сербии.

Маршрут, на котором произошел сход лавины - второй по популярности среди альпинистов, приезжающих на Монблан, отмечает радиостанция.


