
Событиями в Сирии должен заняться Международный уголовный суд (МУС). С таким заявлением на закрытом заседании ООН выступила комиссар организации по правам человека Нави Пиллай. По словам Пиллай, с момента начала массовых протестов в Сирии погибли уже 5 тыс. человек (в том числе около 300 детей), еще 14 тыс. были арестованы, более 12 тыс. были вынуждены сбежать в соседние страны. Пиллай оговорилась, что в названные ею 5 тыс. не входят потери подавляющих восстание вооруженных сил. По данным официального Дамаска, в столкновениях с противниками режима погибло около 1 тыс. военнослужащих.

По мнению Пиллай, все вышеперечисленное вполне является основанием для предъявления сирийским властям обвинения в преступлениях против человечности. "Опираясь на доказательства и систематичность убийств, арестов и пыток я пришла к выводу о том что это преступление против человечности, которое должно быть рассмотрено в Международном уголовном суде", - заявила Пиллай.

Заявление Пиллай вызвало возражение у представителя Сирии в ООН Башара Джаафари. Дипломат назвал слова комиссара по правам человека "необъективными" и "несправедливыми". По мнению Джаафари, Пиллай "позволила использовать себя для обмана мирового сообщества путем разглашения информации, полученной от 233 перебежчиков".

"Как могут дезертиры дать положительную характеристику сирийскому правительству? Разумеется, они будут плохо отзываться о властях", - цитирует Джаафари BBC.

Напомним, что восстание в Сирии началось в середине марта этого года. Оппозиция требует отставки президента Башара Асада (династия Асадов правит Сирией более 40 лет) и демократизации политической системы, определяющую рольв которой играет Партия арабского социалистического возрождения (БААС).

Через месяц после начала восстания власти Сирии пошли на ряд уступок, согласившись отменить режим чрезвычайного положения, действовавший в стране с 1963 года. В конце июля на рассмотрения парламента должен был быть представлен закон, допускающий к участию в выборах других политических партий, а не только БААС. Эти шаги большинство протестующих считают недостаточными.

Подобно Триполи, Дамаск не ограничивает себя в средствах подавления оппозиции - против несогласных применяется тяжелая техника и снайперы. В мятежных городах отключают воду и электричество, а у местных жителей конфискую продукты. Действия режима неоднократно подвергались международному осуждению - с призывами прекратить насилие к властям Сирии обращались ООН, Евросоюз, Организация исламского сотрудничества, уже упоминавшаяся ЛАГ, а также отдельные государства - например, ОАЭ, Турция и США. C призывом начать диалог с оппозицией к Башару Асаду обратился даже Махмуда Ахмадинежад - президент Ирана, являющегося главным союзником Сирии на Ближнем Востоке.

Данные о количестве погибших за время восстания разнятся. По данным сирийских властей, в результате столкновений погибли более 700 повстанцем и примерно столько же гражданских. Оценки международных правозащитных организаций значительно выше.

Действия режима Башара Асада по подавлению оппозиции вызвали негативную реакцию у мирового сообщества. Европейский союз несколько раз ужесточал введенные против Дамаска санкции, а Лига арабских государств (ЛАГ) приостановила членство Сирии в организации. Санкции против Дамаска мог принять и Совет безопасности ООН, однако соответствующую резолюцию помешали принять Китай и Россия - постоянные члены Совбеза, обладающие правом вето.

"Наши партнеры в Соединенных Штатах и Евросоюзе, и ряде других стран уже больше полугода проявляют решительность, применяя все новые и новые санкции против Сирии, включая санкции экономические, которые негативно сказываются на положении населения. Я думаю, что это - решительность нехорошая", - заявил во вторник глава МИД России Сергей Лавров.

Министр добавил, что сирийская оппозиция пытается спровоцировать в стране гуманитарную катастрофу для того, чтобы добиться внешнего вмешательства в конфликт. "Когда наши западные партнеры подобные действия вооруженных групп публично квалифицируют как проявления устремлений сирийского народа к демократии, к борьбе с диктатурой, то это выглядит, по меньшей мере, неадекватно", - подчеркнул министр.


