
Установлены личности всех погибших в результате аварии катера на Москве-реке в минувшее воскресенье, сообщила "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель столичного транспортного управления СК РФ Татьяна Морозова. Всего на борту маломерного судна находилось 16 человек. После столкновения семь пассажиров спаслись, восемь человек, включая капитана, погибли. Один пассажир числится пропавшим без вести.

В результате столкновения погибли:
Марина Лютова 1984 года рождения 
Филипп Зориян 1982 г.р. 
Галина Волынкина 1984 г.р. 
Елена Стрельцова 1979 г.р. 
Олег Иммамутдинов 1971 г.р. 
Сергей Калинин, возраст которого устанавливается 
Павел Дерешов 1985 г.р. 
капитан судна Геннадий Зингер 1961 г.р.

"В настоящее время ведется поиск последнего не обнаруженного на месте происшествия пассажира Киры Малосай 1985 года рождения", - отметила Морозова.


