
В районе населенного пункта Чолаклы недалеко от Антальи в Турции в среду вечером попал в ДТП автобус с российскими туристами из Новосибирска, 18 человек были госпитализированы.

Как сообщила журналистам в четверг начальник отдела министерства здравоохранения Новосибирской области Оксана Дуничева, трое туристов, среди которых двухлетняя девочка, были прооперированы в госпитале. "Мы постоянно на связи с госпиталем, сейчас там находятся шесть человек, трое в удовлетворительном состоянии, еще трое, включая ребенка в тяжелом", - сказала она. По ее словам, 55-летняя Нина Образцова, 29-летняя Татьяна Кузнецова и двухлетняя Дарья были проперированы турецкими врачами и находятся в реанимации. "Они получили черепно-мозговые травмы и множественные переломы, их состояние тяжелое, однако жизни ничего не угрожает", - уточнила Дуничева.

Она отметила, утром в четверг команда новосибирских медиков встретила в аэропорту прибывших из Турции 12 туристов. "Мы их обследовали, на тот момент медпомощь им не понадобилась, отделались легкими ушибами", - сказала Дуничева.

Как сообщили "Интерфаксу" в администрации больницы "Side Anado Lu Hastanesi", трое россиян остаются в реанимации в турецкой больнице после аварии с участием туристического автобуса в Анталии,  "В реанимационном отделении находятся трое россиян, среди них 29-летняя Татьяна Кузнецова, ее двухлетняя дочь Дарья. Они были прооперированы накануне, их жизни ничего не угрожает. Еще одна россиянка, 55-летняя Нина Образцова готовится к операции в настоящее время. У нее перелом ребер и обеих рук", - отметил представитель клиники. Он пояснил, что еще трое россиян, поступивших в госпиталь в результате, находятся в обычной палате. Детей среди них нет.

В Side Anadolu Hastanesi (город Сиде) находятся четыре российских туриста, пострадавшие накануне в ДТП с участием туристического автобуса по дороге в аэропорт Антальи, сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" представитель страховой компании "Росно" Светлана Шваб в четверг. По ее словам, две россиянки (мать и дочь) были прооперированы в среду. Они находятся в реанимации, угрозы для их жизни нет. Кроме того, в четверг планируется прооперировать еще одну женщину, у которой диагностированы переломы рук. Еще одной россиянке, которая находится сейчас в общей палате, возможно, также может понадобиться операция, рассказала представитель "Росно".

Как сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" в четверг гендиректор туркомпании "Пегас Туристик" Анна Подгорная, страховая компания возьмет на себя все расходы на лечение шестерых российских граждан, пострадавших в аварии автобуса в Турции. "Шестеро наших клиентов находятся в госпитале, у них состояние средней тяжести. И их лечение будет полностью оплачено страховой компанией "РОСНО", - сказала Подгорная. В минувшую среду в районе населенного пункта Чолаклы недалеко от Антальи пассажирский автобус с 18 туристами попал в ДТП. По предварительной версии, автобус подрезала машина, после чего водитель автобуса врезался в грузовик, стоявший на обочине. В результате ДТП пострадали шестеро человек, трое в тяжелом состоянии. В основном пострадавшие - туристы из Новосибирска.

В свою очередь председатель комитета внешнеэкономического сотрудничества администрации губернатора и правительства Новосибирской области Дмитрий Микитченко отметил, что все туристы были застрахованы. "Мы надеемся, что туроператор (Пегас-туристик - ИФ) возьмет на себя все расходы, как это было с ДТП в прошлом году. В случае необходимости будет предоставлена возможность родственникам навестить пострадавших. В случае чего мы, конечно же, окажем помощь", - заверил он, подчеркнув, что глава региона Василий Юрченко взял на личный контроль ситуацию с оказанием помощи туристам. Работает телефон "горячей линии" - 8(383) 210-01-73. "К сожалению, вынужден отметить, что качество услуг по обслуживанию туристов ухудшилось, идет гонка за максимальной прибылью. Поток туристов из Европы, например, уже снизился за последние годы на 30%, однако российские туристы продолжают туда ездить. Власти Турции реагируют на такие случаи, но видимо недостаточно", - сказал Микитченко.

Как ранее сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Минздравсоцразвития РФ, по данным на вечер среды, 18 туристов из Новосибирска госпитализированы в клиники турецкой Антальи. "По данным на 20:45 мск, в клиники Антальи доставлены 18 туристов из Новосибирска, в том числе пять детей", - отметили в пресс-службе.
Со ссылкой на российского консула в Минздравсоцразвития отмечали, что тяжелых пациентов среди госпитализированных нет. "Жизнь доставленных в больницы туристов вне опасности", - подчеркнули в пресс-службе. 
Первоначально представители туркомпании "Пегас Туристик" заявили, что жизни россиян, попавших в ДТП в Турции, ничто не угрожает, в госпитале находятся шесть человек. "Автробус с российскими туристами, осуществлявший трансфер из гостиницы в аэропорт Антальи, по предварительным данным, подрезала автомашина, после чего водитель, не справившись с управлением, врезался в стоявший на обочине грузовик", - сообщила "Интерфаксу" в среду вечером генеральный директор "Пегас туристик" Анна Подгорная. По ее словам, в автобусе находились 20 человек: 18 туристов, гид и водитель. 
Все туристы были отправлены в госпиталь "Анадола", 12-ти из них помощь не потребовалась, и они вылетели своим рейсом в Новосибирск. Шесть человек были госпитализированы, рассказала Подгорная. "Травмы легкие и средней тяжести. Угрозы их жизни нет, - сказала она, уточнив, что среди госпитализированных двое детей.
Позднее свои данные предоставили Ассоциация туроператоров России. "По нашим уточненным данным, двое российских туристов, включая одного ребенка, находятся в тяжелом состоянии в госпитале города Манавгат", - сообщила "Интерфаксу" вице-президент АТОР Майя Ломидзе. 




