
Топ-менеджер крупнейшей нефтяной компании мира Exxon Mobil Николас Мокфорд был застрелен в пригороде Брюсселя после ужина с женой.
Убийство произошло 14 октября. Бельгийские власти запретили публикацию информации о преступлении в интересах следствия, однако сообщения начали просачиваться через бельгийские блоги уже 15 октября.

Одной из наиболее вероятных версий является заказное убийство, однако полиция не исключает попытки ограбления или угона автомобиля, хотя преступники оставили принадлежавший топ-менеджеру внедорожник Lexus нетронутым.

Пресс-секретарь ExxonMobil объявил в пятницу, что компания "потрясена трагической смертью" Мокфорда.


