
Дорогомиловский суд Москвы в среду приговорил к 2 годам 6 месяцам лишения свободы студентку Кристину Асафову, виновницу ДТП на Кутузовском проспекте в октябре 2012 г., после которого инвалидом остался зять главы "Транснефти", ехавший на мотоцикле.

Как сообщили "Интерфаксу" в суде, Асафова признана виновной в нарушении правил дорожного движения, совершенном лицом в состоянии алкогольного опьянения.

Прокурор в ходе прений просил суд приговорить обвиняемую в 2,5 годам колонии. Защита обвиняемой просила суд назначить ей условное наказание.

Согласно материалам дела, Асафова имеет малолетнего ребенка, учится на 5-м курсе РГГУ.



