
Северокорейские военные не предпринимают никаких резких шагов после известий о кончине лидера их страны Ким Чен Ира, сообщают в понедельник западные СМИ со ссылкой на источники в армии США.

"На данный момент мы не видим ничего необычного в действиях северокорейской армии, ничего такого, что могло бы вызвать беспокойство", - цитируют СМИ слова неназванного представителя вооруженных сил.

В армии США подчеркивают, что в Вашингтоне продолжают внимательно следить за развитием событий в КНДР и сотрудничают в данном вопросе с южнокорейскими коллегами.




