
Кандидат в президенты США от Республиканской партии Митт Ромни допустил промах, спросив, почему в пассажирских самолетах не открываются иллюминаторы, пишет во вторник британская газета The Daily Telegraph.

Данную фразу Ромни произнес, выступая на одном из мероприятий по сбору средств для своей избирательной кампании в штате Калифорния. Он вспомнил инцидент, когда его супруга летела в самолете, в котором произошло возгорание, и пилоту пришлось совершать экстренную посадку. 

"Когда в самолете пожар, ты не можешь его покинуть, и к тому же нельзя впустить в салон воздух снаружи, потому что иллюминаторы не открываются. Не понимаю, почему они не открываются. Это большая проблема, это очень опасно", - сказал кандидат в президенты.




