
Представители общественных организаций и депутаты Госдумы от "Единой России" заявили о необходимости переломить негативную для РФ тенденцию роста онкологических заболеваний.

По данным Российского онкологического научного центра им. Блохина, за последние десять лет общая онкологическая заболеваемость в России увеличилась в полтора раза; ежегодно в стране выявляется порядка 505 тыс. новых больных, практически каждый третий погибает в первые двенадцать месяцев после постановки диагноза - эти данные были приведены в среду на заседании социально-консервативного клуба "единороссов" "Гражданская платформа".

Как сообщает пресс-служба фракции "Единая Россия" в Госдуме, речь, в частности, шла о роли государства и институтов гражданского общества в лечении онкологических заболеваний.

"В свое время огромным шагом вперед стала программа "Семь нозологий", самая финансируемая программа закупки лекарств для онкобольных", - сказал, открывая дискуссию, координатор клуба, зам. председателя комитета Госдумы по науке и наукоемким технологиям Игорь Игошин.

При этом он обратил внимание на данные экспертов, которые свидетельствуют - средств для лечения заболевших раком не хватает, даже несмотря на то, что с 2004 года финансирование выросло в десять раз и к 2013 г. госрасходы на программу "Семь нозологий" должны достигнуть 54 млрд. рублей.

Как подчеркнул И.Игошин, власть нуждается в сотрудничестве со специалистами. Он призвал специалистов подготовить конкретные расчеты - "нам нужны от вас, в том числе, стоимостные оценки".


