
Владельцы круизной компании Azamara Cruises, которой принадлежит лайнер Azamara Quest, с которым произошла авария недалеко от Филиппин, приняли решение прервать совершение круиза, сообщается на официальном сайте круизной компании. Там говорится, что после того, как аварийный лайнер прибудет, ориентировочно в понедельник, в порт Сандакан (Малайзия), данный круиз будет прекращен. Туристам с этого судна могут предложить путешествие на другом лайнере, считают российские эксперты в туристической сфере.




