
Аслан Черкесов, обвиняемый в убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридова, получил лицензию на приобретение оружия незаконно.

Как сообщил на судебном заседании оперуполномоченный МВД Кабардино-Балкарской республики Эльдар Иванов, он в декабре 2010 года проводил служебную проверку по факту законности выдачи А.Черкесову лицензии на приобретение и хранение оружия. По словам оперативника, Черкесов обратился с заявлением о выдачи лицензии в августе 2009 года.

"Он (Черкесов - примечание ИФ) предоставил набор необходимых для этого документов, в числе которых фотографии, медицинская справка и справка об обучении в северокавказском учебном заведении по правилам обращения с оружием", - сказал Иванов.

Он уточнил, что обучение занимает 6 часов, в течение которых объясняется, как использовать огнестрельное и газовое оружие, в частности то, что нельзя производить выстрелы в области шеи и головы и с расстояния менее одного метра. "Согласно предоставленной Черкесовым справки, он был со всем этим ознакомлен", - подчеркнул свидетель. Он сообщил, что 19 августа ему была выдана лицензия.

Вместе с тем Эльдар Иванов отметил, что лицензия была незаконной, так как была выдана с нарушениями. Прокурор Мария Семененко ознакомила участников процесса с материалами дела, согласно которым лицо, выдавшее лицензию, допустил ряд нарушений. В частности, по словам прокурора, был ошибочно указан номер приобретенного А.Черкесовым пистолета. Кроме того, Семененко отметила, что согласно закону лицензию нельзя выдавать лицу, ранее привлекавшегося к уголовной или административной ответственности.

Со слов прокурора, выдавший лицензию сотрудник органов внутренних дел Кужев "уже осужден на прошлой неделе".


