
Заключительная декларация женевской встречи по Сирии содержит некоторые положительные элементы, однако план в целом неопределен и расплывчат, заявила в воскресенье АФП представитель Сирийского национального совета Басма Кодмани. "Первое - существует согласие относительно того, что семья Асада (президента Сирии - ИФ) более не может управлять страной, и не может руководить переходным периодом. Второе - существует согласие относительно того, что переходный период должен отвечать законным интересам сирийского народа, что для нас означает уход Асада, поскольку сирийцы уже выразились по этому поводу", - сообщила Б.Кодмани.

Сирийская оппозиция заявляет, что уход Б.Асада - это необсуждаемое условие. "Режим (Б.Асада - ИФ) не собирается сотрудничать ни по каким позициям. Никаких успешных формулировок не будет до тех пор, пока Б.Асад не уйдет, и это условие не обсуждается", - заявила ранее Б.Кодмани.



