
Верховная Рада Украины запретила на мероприятиях Евро-2012 курить, реализовывать табачные изделия и размещать любую рекламу табачных изделий.

За закон о внесении изменений в закон Украины "Об организации и проведении финальной части Чемпионата Европы по футболу 2012 года в Украине" (касающегося обеспечения здоровья болельщиков и спортсменов и создания благоприятной атмосферы пересмотра матчей Евро-2012) проголосовали 303 народных депутатов из 411, зарегистрировавшихся в зале.

Закон вносит новую норму, согласно которой в спортивных сооружениях, где будут проходить мероприятия чемпионата Евро-2012, на период проведения чемпионата запрещается использовать табачные изделия, реализовывать (продавать) табачные изделия, предметы, связанные с их употреблением.

"Какая-либо реклама табачных изделий, реклама знаков для товаров и услуг, других объектов права интеллектуальной собственности, под которыми выпускаются табачные изделия, запрещается", - говорится в законе.


