
Официальный сайт партии "Единая Россия" и сайты ее региональных отделений временно недоступны из-за аварии в дата-центре хостинг-провайдера.

"Временная недоступность официального сайта партии "Единая Россия" и сайтов региональных отделений вызвана аварией в дата-центре компании Masterhost, предоставляющей услуги хостинга", - говорится в сообщении пресс-службы "единороссов", поступившем во вторник в "Интерфакс".

В нем отмечается, что подача электроэнергии в дата-центр возобновлена. "Ожидается, что работоспособность сайта будет восстановлена в ближайшие часы", - подчеркивается в сообщении.


