
Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин просит президента дать дополнительный импульс правоохранительным органам в регионах для того, чтобы были предприняты меры по защите журналистов.

"Я очень хотел бы, чтобы был дан еще один серьезный импульс правоохранительным органам на местах и т.д. Чтобы еще раз продумали все возможные меры, чтобы как-то на журналистов, особенно журналистов, занимающихся острыми делами, обратили внимание на их безопасность", - заявил В.Лукин на встрече с Владимиром Путиным, где был поднят вопрос об убийстве журналиста в Нальчике.

Расследование убийства журналиста Казбека Геккиева, совершенного в ночь на четверг в Нальчике, находится на личном контроле Путина.



