
Ситуация с захватом заложников в здании Минобороны Эстонии закончилась смертью подозреваемого. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе полиции, предполагаемый преступник был убит в перестрелке с полицией.

Около 15:00 (16:00 мск) возле здания военного ведомства прозвучали несколько выстрелов. По словам очевидцев, их было как минимум три. Сотрудник министерства рассказал местной газете Postimees, что сидя у себя в кабинете на первом этаже услышал стрельбу, после чего быстро закрыл двери и покинул здание через окно. "Что там сейчас происходит, не знаю, так как не нахожусь в здании. Сотрудники полиции в бронежилетах обыскивают местность вокруг", - сообщил собеседник издания.

Прибывшая полиция оцепила здание и близлежащие улицы. Находящиеся на месте происшествия утверждали, что стрелявший все еще в здании. К зданию подъехали кареты "скорой помощи", полицейский спецназ и снайперы. Соседние кварталы были оцеплены, уличное движение перенаправлено.

По информации Delfi, к Министерству обороны также приехали две бригады саперов, которые запустили внутрь робота. По информации Delfi, стрелявший, оставшийся в здании, захватил двоих заложников. Сообщалось также о как минимум одном пострадавшем.

Около 16:50 (17:50 мск) в Минобороны ворвались несколько полицейских в бронежилетах и масках. На протяжении следующих 20 минут из здания доносились выстрелы и мощные хлопки. По данным Delfi, в 17:25 представители полиции объявили о задержании предполагаемого преступника. Сообщалось, что в результате инцидента никто не пострадал.

Эта информацию позднее опроверг в интервью "Интерфаксу" сотрудник полиции. По его данным, около 17:20 по местному времени (18:20 мск) подозреваемый покончил с собой. Захваченные им двое заложников не пострадали. Еще через некоторое время было объявлено, что преступник был убит в перестрелке.

Вскоре выяснились подробности произошедшего. Как сообщил порталу Delfi премьер-министр страны Андрус Ансип, погибшим оказался родившийся в 1954 г. уроженец Армении по имени Карен Драмбян. Глава правительства рассказал, что им уже давно интересовалась полиция.

"Его, очевидно, вдохновило массовое убийство в Норвегии. Он, судя по всему, имел далеко идущие намерения... Политических и иных требований он не выдвигал, мотивы его действий остались неясными", - рассказал Ансип.

Глава Минобороны Март Лаар, в свою очередь, сообщил, что у Драмбяна было два пистолета, около ста патронов, сумка с дымовыми шашками и взрывпакетами, противогаз.

"У него возник конфликт с охраной ведомства, но дальше фойе его не пустили. Охрана несколько часов находилась с ним в одном помещении, но не была заложниками, как говорилось ранее", - рассказал прессе заместитель генерального директора полиции безопасности Эрик Хелдна.

О личности преступника пока известно немного. Карен Драмбян родился в Армении, затем перебрался в Эстонию, где в начале 1990-х гг. получил гражданство. Он работал юристом и был членом преимущественно русскоязычной Объединенной левой партии Эстонии. В 2009 г. он баллотировался в городской совет города Маарду, но успеха на выборах не добился.


