
Движение в столице вечером в среду значительно затруднено - по оценке аналитического центра "Яндекс.Пробки", ситуация на московских дорогах оценивается в 9 баллов.
Согласно данным центра, по данным на 19:00 на большинстве вылетных магистралей по направлению в область начинает скапливаться транспорт, наиболее сложная ситуация складывается на Можайском, Ярославском, Варшавском, Дмитровском и Алтуфьевском шоссе, а также на Люблинской, Липецкой и Профсоюзной улице и проспекте Маршала Жукова.
Традиционно в пробках встали кольцевые магистрали и центр города - движение транспорта затруднено на Третьем транспортном кольце, Садовом кольце и бульварах, длинный затор образовался на Москворецкой набережной. 
Проблемы с движением наблюдаются практически на всех центральных улицах и проспектах в сторону области.


