
Следственные органы Татарстана возбудили в отношении многодетной жительницы села Новый Кинер Арского района Татарстана Ляйсан Салихзяновой уголовное дело по статье "убийство матерью новорожденного ребенка".

Тридцатишестилетняя Салихзянова, как мать шестерых детей, награждена медалью Татарстана "Ана даны - Материнская слава". В конце ноября она попала в районную больницу с сильным кровотечением, и здесь выяснилось, что она недавно родила и убила своего седьмого ребенка, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе СУ СКР по Татарстану в понедельник.

Установлено, что женщина не встала на учет по беременности, 8-месячную девочку родила у себя дома 17 ноября и в тот же день решила избавиться от нее. Она завернула младенца в плотную ткань, положила в полиэтиленовый мешок и спрятала на чердаке своего дома среди ветоши, в результате ребенок задохнулся.

На допросе мать признала свою вину, пояснив, что стеснялась рожать так много детей. "Кроме того, на почве ревности она поругалась с мужем и скрывала от него последнюю беременность", - говорится в сообщении ведомства. В пресс-службе агентству "Интерфакс-Поволжье" уточнили, что в семье - 6 детей в возрасте от 4 до 16 лет - четыре девочки и два мальчика.

Подозреваемая пока находится на излечении в больнице.



