
Созданный весной 2011 г. для поддержки выдвижения Владимира Путина на пост президента Общероссийский народный фронт, вопреки ожиданиям, не станет партией. Об этом в ходе конференции ОНФ в Ростове-на-Дону рассказал журналистам руководитель оргкомитета по подготовке съезда ОНФ Андрей Бочаров.

"Мы не планируем и не планировали создавать политическую партию", — подчеркнул Бочаров, добавив, что и в выборах фронт участвовать не будет. При этом он подчеркнул, что в работе ОНФ смогут участвовать любые политические партии, которые считают это необходимым. "Мы готовы к конструктивному диалогу со всеми политическими силами, которые есть у нас в стране", — отметил глава оргкомитета. По его словам, ОНФ готов к такому сотрудничеству, в том числе и со "Справедливой Россией". Что касается "Единой России", то она уже является партнером фронта, уточнил Бочаров.

О том, что дальше будет с народным фронтом рассказал и Владимир Путин, выступивший на конференции. Президент предложил проводить конференции ОНФ регулярно и преобразовать фронт в общественное движение. Его учредительный съезд, по словам Путина, должен состояться в июне этого года.

Большая часть выступления Владимира Путина и его ответов на вопросы была посвящена вопросам социальной справедливости. Владимир Путин, в частности, высказался за введение "здравых ограничений" компенсаций увольняющимся топ-менеджерам — так называемых "золотых парашютов". "Мы такие ограничения должны продумать и внести. Они должны стимулировать менеджеров высокого класса к активной и эффективной деятельности, но должны быть какие-то здравые ограничения ", — отметил президент.

Комментарий Путина по поводу компенсаций прозвучал спустя два дня после того, как "раскрылся" один из самых больших "золотых парашютов" в российской истории. В среду совет директоров ОАО "Ростелеком", досрочно прекратил полномочия президента компании Александра Провоторова, выплатив ему 233 млн рублей.

Путин также назвал "запредельным" уровень социального расслоения по доходам в России. В то же время он оговорился, что аналогичные проблемы испытывают и другие страны, где "расслоение в десятки раз больше, чем у нас". "У нас коэффициент (расслоения по доходам) — 15-16", — сказал Путин.

Владимир Путин также предложил возродить два символа СССР — звание "Герой труда" (в советское время — "Герой социалистического труда") и школьную форму, обязательное ношение которой было отменено в 1994 году.

"Я считаю, что школьная форма в стране должна быть", — сказал Путин, предложив определить детали вопроса регионам и муниципалитетам. "В значительной степени эта проблема лежит на региональном уровне. Нужно принять какие-то федеральные решения, которые обязали бы регионы вводить эту форму и дать возможность и регионам, и муниципалитетам определиться с деталями", — пояснил глава государства.

Что касается "Героя труда", то, по мнению Путина, в советское время это звание оправдывало свое существование. Чуть позже кремлевская пресс-служба сообщила, что глава государства подписал указ о возрождении звания.

Звание "Герой труда" присваивалось в СССР с 1928 по 1938 год. Его удостаивались лица, "имеющие особые заслуги в области производства, научной деятельности, государственной или общественной службы, проработавшие в качестве рабочих или служащих не менее 35 лет". В 1938 г. его сменило звание "Герой социалистического труда", просуществовавшее до 1991 года.


