
В общеевропейской акции "Профессиональный футбол против голода" которая пройдет с 30 марта по 2 апреля, примут участие 300 профессиональных футбольных клубов в 20 лигах 16 европейских стран и миллионы футбольных болельщиков. 
	Основной целью акции является привлечение внимания общественности к гуманитарной катастрофе в регионе Африки Сахеле. Третий и самый масштабный "День Матчей Против Голода"  организован  Ассоциацией европейских профессиональных футбольных лиг (EPFL), Европейской комиссией и ФАО. 
	Послами общеевропейской акции "Профессиональный футбол против голода" являются, в частности, директор махачкалинского "Анжи" Роберто Карлос представляющий Российскую футбольную премьер-лигу и представитель российской Футбольной национальной лиги Алексей Медведев. Также послами акции являются известные футболисты Христо Стоичков (Болгария), Гарри Нэвилл (Англия), Рене Адлер (Германия), Лука Тони (Италия), Рауль (Испания), Роберто Баджо (Италия, ФАО), Патрик Виейра (Франция, ФАО), Херберт Прохазка (Австрия), Ежи Дудек (Польша). 



