
29 детей, отравившихся неизвестным веществом, госпитализированы в Республиканскую детскую клиническую больницу Грозного. Как сообщили в ГУ МЧС России по Чеченской республике, 17 мая в 17:05 от дежурного ОМВД по Старопромысловскому району столицы поступила информация о том, что на территории СОШ №17 города Грозного, по предварительной информации, отравились более 20 детей.

По словам главного врача РДКБ Султана Алимхаджиева, в клинику доставили 29 школьников в возрасте от 8 до 15 лет и одну учительницу.

"Все они жаловались на горечь и першение в горле, головные боли, боли в животе, позывы к рвоте, одышку и сильный кашель. Судя по всему, это похоже на симптомы отравления газом, влияющим на нервную систему. Пятеро детей после осмотра были отпущены домой, у всех остальных взят анализ крови, сейчас они находятся под капельницами. На данный момент состояние детей стабилизировалось", - сказал С. Алимхаджиев.

Остальные учащиеся второй смены - 235 детей были эвакуированы с территории школы и отпущены домой. На месте происшествия работают представители МЧС, МВД, прокуратуры и Роспотребнадзора.


