
Президентский совет по правам человека готовит предложения об амнистии, приуроченной к 20-летию принятия Конституции РФ.

Как сообщил "Интерфаксу" в четверг председатель Совета по правам человека при президенте РФ Михаил Федотов, "все поручения президента будут выполнены в срок".

Ранее в четверг на сайте Кремля появилось сообщение, что Владимир Путин поручил СПЧ до 15 октября представить предложения по амнистии в связи с 20-летием Конституции.

Состоящая в СПЧ правозащитница Мара Полякова заявила "Интерфаксу" в четверг, что поручение президента стало для нее хорошей новостью. Она высказала мнение, что под амнистию должны попасть, в частности, фигуранты "болотного дела" и экс-руководители ЮКОСа Михаил Ходорковский и Платон Лебедев.

"Я сторонник широкой амнистии. Это было бы проявлением гуманности и справедливости. Жестокость не способствует ни снижению преступности, ни каким-то другим положительным моментам. Под амнистию обязательно должны попасть фигуранты "болотного дела" и, само собой, фигуранты "дела ЮКОСа" — сколько можно их там терзать", — сообщила она.

Со своей стороны, адвокат Ходорковского Вадим Клювгант сказал "Интерфаксу", что принятие решения об амнистии для его клиента будет зависеть от политической воли тех, кто на такое решение уполномочен.

"Я не уверен, что это будет единственный проект (амнистии), потому что ничего не мешает другим субъектам подготовить свой. Совет не является субъектом законодательной инициативы, поэтому проект не будет обязывающим к принятию Госдумой. Посмотрим, насколько он будет радикальным, гадать не стану. Но дальнейшая судьба будет зависеть от искренности намерений и наличия воли у тех субъектов принятия решения, у которых такие полномочия есть", — сказал адвокат.

Адвокат Платона Лебедева Владимир Краснов считает, что рассуждения о применении амнистии к отдельным людям дискредитируют этот институт. "Амнистия как акт милосердия подразумевает милосердие к осужденным по определенным статьям за определенные преступления вне зависимости от их личностей и фамилий", — посетовал юрист в разговоре с "Интерфаксом".

"Если под амнистию будут подпадать статьи, по которым привлекают фигурантов "дела ЮКОСа", конечно, их так же необходимо будет освобождать", — добавил он.

Фигурантов "болотного дела", возбужденного после произошедших 6 мая 2012 г. в центре Москвы столкновений участников разрешенного "Марша миллионов" с полицией, необходимо амнистировать, заявил в среду член Московской Хельсинкской группы (МХГ) Валерий Борщев.

"Амнистию надо сейчас, не дожидаться суда. Иначе все беззакония - условия содержания, позиция суда, психиатрическая экспертиза — уйдут в сторону, им не будет дано оценки, это будет прецедент карательной психиатрии, пыточного содержания заключенных, игнорирования судом закона", — отметил правозащитник.

В качестве примера злоупотреблений по "болотному делу" Борщев привел недавний отказ Замоскворецкого суда отпустить обвиняемого Михаила Косенко на похороны матери.

Суд счел, что Косенко, страдающий психическим расстройством, "опасен для себя и окружающих его лиц" и поэтому не может присутствовать на похоронах матери.


