
Пассажирский самолет, следовавший из Манчестера в Тенерифе, был вынужден совершить экстренную посадку в аэропорту Дублина.

По предварительным данным, экипаж принял решение об аварийной посадке после того, как обнаружил дым в кабине пилота.

"Самолет встретили службы аэропорта в соответствии со стандартной процедурой, однако им не понадобилось ничего предпринимать", - сообщили в администрации аэропорта.

На борту воздушного судна находились 323 пассажира, все они были эвакуированы из самолета в терминал аэропорта.


