
Московские полицейские задержали двух поджигателей автомобилей, сообщил представитель пресс-группы УВД по Южному административному округу Москвы Валерий Бузовкин
	"Около 2:00 к сотрудникам полиции, патрулирующим район Чертаново Центральное, обратился прохожий и сообщил, что он стал свидетелем поджога припаркованной у д.48 по Чертановской улице автомашины "ВАЗ-2107", - сказал Бузовкин "Интерфаксу" в среду. 
	"Мужчина дал короткое описание злоумышленников и показал, в какую сторону они убеждали. Через несколько минут сотрудники полиции задержали подозреваемых. Ими оказались двое местных жителей в возрасте 23-х и 24-х лет", - сказал Бузовкин. 
	По его словам, задержанные сознались в поджоге, мотивируя свои действия местью владельцу автомобиля, который на этой машине, якобы, совершил ДТП. 
	Момент поджога зафиксировала камера наружного видеонаблюдения, установленная на жилом доме. 



