
Организаторы встречи студентов журфака МГУ с президентом РФ Дмитрием Медведевым провели инструктаж о том, как надо себя вести на мероприятии.

"Выключите телефоны, не надо шумовых эффектов. Поклонники, не аплодируйте долго - это не модно", - сказал один из организаторов Владимир Куликов собравшимся в Ломоносовской аудитории.

Он сообщил, что организаторы обсуждали вопрос, нужно ли вставать, когда войдет Медведев: "Дмитрий Анатольевич просто человек, не ректор. Но мы не можем приказывать или просить вас встать - не хотите, не делайте".

Он также призвал девушек застегнуть пуговицы на блузках, а всех присутствующих "не корчить рожи". "Ведется запись, вы можете попасть в телекамеру в любой момент", - пояснил Куликов.

Он предположил, что встреча продлится как минимум полтора часа, и сказал, что можно задавать не более 10 вопросов на одну и ту же тему. "Оцените свои возможности. Кому надо, сходите в туалет сейчас. Тем, у кого хронические заболевания - если нужна помощь, скажите об этом. Но на всякий случай у нас дежурит "скорая помощь", - сказал Куликов.

Он также призвал четко сформулировать вопросы, пока еще есть время.


