
В субботу у здания ФСИН России в Москве начнется серия бессрочных одиночных пикетов с требованием раскрыть местонахождение осужденной участницы Pussy Riot Надежды Толоконниковой, сообщил "Интерфаксу" ее супруг Петр Верзилов. "2 ноября в 14.00 у здания ФСИН России на улице Житной, дом 14, у метро "Октябрьская" начнется серия бессрочных одиночных пикетов с требованием к ФСИН предоставить информацию о местонахождении Надежды Толоконниковой, которую ведомство скрывает уже 13-й день - с 18 октября", - сказал П. Верзилов.

По его словам, "сегодня тринадцатый день полного отсутствия связи с Н. Толоконниковой, как с ее адвокатами, так с родственниками и мужем". "В субботу одиночные пикеты у ФСИН пройдут с 14.00 до 17.00, 3 ноября - с 14.00 до 17.00, 4 ноября - с 14.00 до 17.00, 5 ноября - в первый рабочий день - пикеты у ФСИН России начнутся в 8.30 утра и продлятся до 18.00", - уточнил П. Верзилов.

Он заявил, что сторонники Н. Толоконниковой будут пикетировать ФСИН до тех пор, пока ведомство не предоставит им информацию о местонахождении его супруги.



