
В восточной Грузии в результате непрекращающегося и в эти часы ливня с градом пострадали жители сел Сагареджойского, Гурджаанского, Кварельского и Лагодехского районов.

Как сообщил журналистам губернатор региона Кахетия Гиоргий Гвиниашвили, ливень с градом начался вечером в понедельник, поэтому пока очень трудно подсчитать урон, к тому же натиск стихии не прекращается. По его словам, на даннй момет жертв среди населения нет. Вместе с тем поступают сообщения о сорванных ураганным ветром крыш с жилых домов и строений, а также поваленных деревьях и линиях электропередач. По этой причине электроэнергия не подается большинству районов Кахетии.

Стихия нанесла ущерб вечером в понедельник и городу Рустави, где были подтоплены улицы и подвальные помещения. Как сообщил губернатор региона Квемо Картли Давид Киркитадзе в прямом эфире телекомпании "Рустави-2", ураган и град величиной с куриное яйцо сорвали крыши с жилых корпусов и повредили линии электропередач, повалили деревья, вода затопила улицы и площади города Рустави, а также Марнеульского и других близлежащих районов. По его словам, на данный момент треть Рустави (третий по величине город Грузии, население которого составляет около 140 тыс. человек) остается без электроэнергии, город лишен питьевой воды.



