
С 1 января 2012 года все виды пособий, предназначенных для российских семей с детьми, проиндексированы на 6% по сравнению с предыдущим годом.

"С 1 января 2012 года с учетом роста потребительских цен будут проиндексированы все виды пособий семьям с детьми, в том числе единовременное пособие будущим мамам, вставшим на учет в женских консультациях в ранние сроки беременности, единовременное пособие при рождении ребенка, ежемесячное пособие по уходу за ребенком до 1,5 лет и еще ряд пособий. Размер индексации составил 6%", - сообщила директор департамента организации социальной защиты населения Минздравсоцразвития РФ Ольга Самарина.

По ее словам, увеличится также максимальная сумма пособия по беременности и родам, которое выплачивается работающим женщинам в течение 70 дней до и 70 дней после рождения ребенка. 

"Максимально возможный размер пособия за полный календарный месяц в 2012 году составит 36 563 рублей", - сказала О.Самарина. 

Кроме того, подразумевается увеличение материнского капитала до 387 640, 3 тыс. руб., составлявшего в 2011 году 365 698,4 руб.




