
Следствие проверяет оперативную информацию, полученную от ФСБ, о нецелевом расходовании фондом "Сколково" 3,5 млрд рублей, выделенных из бюджета на развитие наукограда. Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин пояснил, что речь идет о нецелевом использовании 3,5 млрд рублей, выделенных на развитие наукограда, "которые были размещены на депозитах Меткомбанка, аффилированного президенту "Сколково" Виктору Вексельбергу". "То есть субсидии, выделенные Фонду из федерального бюджета на создание центра "Сколково", на длительное время оседали на депозитах в кредитной организации", - рассказал Маркин.
По словам представителя СКР, Главным следственным управлением Комитета расследуется уголовное дело в отношении директора департамента финансов некоммерческой организации "Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий" (Фонд "Сколково") Кирилла Луговцева, генерального директора таможенно-финансовой компании "Сколково" Владимира Хохлова и других лиц по ст. 160 УК РФ (хищение вверенного чужого имущества путем растраты). Основанием для возбуждения уголовного дела послужили материалы Счетной палаты и ФСБ России.
"Помимо уже озвученного ранее эпизода о создании Фондом "Сколково" дочерней компании ООО "ТФК Сколково", которая за время своего существования на протяжении двух лет практически не работала, а деньги на ремонт и аренду помещения, оплату труда сотрудников из бюджета получала, следователями проверяется деятельность других руководителей фонда "Сколково", - добавил Маркин.
Кроме размещения средств в Меткомбанке следствием также проверяется и факт перечисления фондом в виде гранта более 400 млн рублей организации, которая не являлась участником проекта "Сколково".



Помимо этого, в рамках уголовного дела проверяется и информация о необоснованном перечислении Фондом и его дочерней компанией ООО "Объединенная дирекция по проектированию и строительству Центра разработки и коммерциализации новых технологий" в 2011 г. более 37 млн руб. ряду подрядных организаций за работы, не предусмотренные договорами.


Фонд "Сколково" объяснил, почему полученные из бюджета средства он разместил на депозите в банке своего руководителя Виктора Вексельберга. "Меткомбанк был единственным коммерческим банком, который согласился разместить временно свободные средства фонда "Сколково" на депозитах с возможностью их досрочного снятия без штрафных санкций и с начислением процентов за фактический срок хранения средств на депозите по ставке выше рыночной", - говорится в заявлении фонда.

При средней на момент заключения договоров (5 августа 2010 года) ставке в размере 3,8% годовых для трехмесячных депозитов и 4,3% для полугодовых фонд заключил с Меткомбанком договор менее чем на 5 месяцев на сумму 3,5 млрд рублей по средневзвешенной ставке 5,65% и с особыми условиями - правом досрочно истребовать сумму вклада не позднее 5 дней с даты обращения без штрафных санкций, говорится в сообщении.



В начале февраля стало известно, что СКР возбудил уголовное дело в отношении Луговцева и Хохлова по факту хищения почти 24 млн. рублей, выделенных из бюджета на развитие наукограда "Сколково". Тогда Маркин объяснил, что  "в 2011 г. фондом "Сколково" была создана дочерняя компания ООО "ТФК Сколково", в задачу которой входило оформление таможенных грузов, предназначенных для развития наукограда". "На Луговцеве лежала обязанность по контролю за финансовой деятельностью компании. Выделенные из бюджета средства были потрачены на помещение для ТФК "Сколково", которое было взято в аренду у компании ООО "Ника", принадлежащей родителям Луговцева", - рассказал представитель СКР. По его словам, договор аренды был составлен таким образом, что все денежные средства перечислялись авансом за три года вперед и без права их возврата арендатору в случае расторжения соглашения, при этом Хохлов и Луговцев приняли решение об оплате капитального ремонта арендованного здания. Таким образом, в результате действий Луговцева, Хохлова и других лиц было совершено хищение 23,8 млн руб., выделенных государством из бюджета на развитие "Сколкова".

Президент фонда Виктор Вексельберг, в свою очередь, заявил, что похищенные средства уже возвращены в "Сколково". Он рассказал, что нарушения были выявлены еще в прошлом году "в рамках проведения внутренних процедур". 



