
В МВД отмечают, что общественные наблюдатели дали высокую оценку действиям полиции во время митинга на проспекте Сахарова в Москве в субботу. "На митинге присутствовало 39 общественных наблюдателей", - сообщил "Интерфаксу" начальник отдела по взаимодействию с институтами гражданского общества ГУ МВД РФ по Москве Виктор Бирюков.

По его словам, на митинге присутствовали в качестве наблюдателей представители Общественной палаты, российский омбудсмен Владимир Лукин, глава Президентского совета по правам человека Михаил Федотов, глава Общественного совета ГУ МВД по Москве Ольга Костина.

"Никаких замечаний со стороны общественных наблюдателей в адрес полиции не последовало. Все отмечали хорошую организацию митинга, и дали высокую оценку действиям полицейских", - сказал В.Бирюков.




