
Тележурналист и ведущий телеканала НТВ Алексей Пивоваров переходит в холдинг "СТС Медиа", где займет пост директора по направлению ТВ и трансмедиапроектов. Как сообщается на сайте телеканала НТВ, Пивоваров принял решение развиваться как телевизионный продюсер и для этого перешел в холдинг "СТС Медиа".

По словам генерального директора телекомпании Владимира Кулистикова, которого цитирует сайт, Пивоваров останется его советником, и творческие идеи журналиста будут использоваться для информационных и документальных проектов НТВ.

Алексей Пивоваров отметил, что "многого добился как ведущий новостей и автор документальных фильмов". "Мне интересно попробовать в телевидении что-то другое, поработать продюсером и менеджером", - цитируются слова ведущего на сайте НТВ.

Там уточняется, что теперь вечерние выпуски программы "Сегодня" в паре с Лилией Гильдеевой будет вести Игорь Полетаев, который до этого был автором и ведущим экономического блока новостей.


