
Один из основателей и технический директор "Яндекса" Илья Сегалович, с четверга находившийся в коме без признаков мозговой активности, в субботу был отключен от аппарата жизнеобеспечения. Прощание с Сегаловичем состоится на следующей неделе, о нем будет объявлено дополнительно, написал гендиректор и крупнейший акционер "Яндекса" Аркадий Волож в корпоративном блоге компании.
Тело Ильи Сегаловича привезут домой, в Москву, из лондонской клиники в среду.

Как известно, 25 июля в 1:30 мск у Сегаловича была зафиксирована смерть головного мозга. "Смерть головного мозга и отсутствие дыхания - это современное техническое определение смерти. Cегодняшние медицинские технологии дают возможность продержать тело еще несколько дней на искусственном дыхании. Так делают для того, чтобы родственники успели попрощаться. Но это невозвратное состояние. Не было ни одного случая возрождения после смерти мозга", - заявил Волож.

По словам гендиректора "Яндекса", единственная надежда, которая была - это ошибка диагноза. "Вчера все надежды закончились. Даже такое сильное тело, как было у Илюши, не выдержало. Появились несовместимые с жизнью изменения в составе крови. Надо было дать ему отойти с достоинством. Врачи отключили его вчера днем, сердце остановилось", - сказал он.

В сентябре прошлого года у Ильи Сегаловича был диагностирован рак желудка в терминальной стадии, но он был излечен.

Как написал Волож, на прошлой неделе у него была обнаружена опухоль в голове. "Во вторник-среду рак перекинулся на оболочки мозга. Злокачественный менингит привел к необратимым последствиям - его мозг "сгорел" меньше, чем за сутки", - отметил он.

48-летний Илья Сегалович владел 2,5% капитала и 6,87% голосов "Яндекса", входил в совет директоров компании. Он вместе с Аркадием Воложем стоял у истоков "Яндекса" более 20 лет назад. Ему принадлежит авторство поисковой машины компании. 
 
Отметим, что "Яндекс" - крупнейший российский интернет-поисковик. В настоящее время его доля, по данным Liveinternet, составляет 62% (у ближайшего конкурента Google - 25,6%).



