
Россия будет продолжать использовать все возможности для возвращения на родину осужденных в США россиян Виктора Бута и Константина Ярошенко, заявил уполномоченный МИД РФ по правам человека, демократии и верховенства права Константин Долгов.

"Продолжаем оказывать Буту и Ярошенко необходимую поддержку, консульское и правовое содействие. На нынешнем этапе речь идет не только и не столько об обеспечении гуманный условий их содержания в тюрьме (хотя мы также работаем и на этом направлении), сколько о возвращении российских граждан на родину", - заявил К.Долгов "Интерфаксу" в понедельник.

"Твердо намерены задействовать для этого имеющийся международно-правовой инструментарий, в том числе соответствующие механизмы Конвенции Совета Европы от 1983 года о передаче осужденных лиц для отбывания наказания на родине", - добавил российский дипломат.

Кроме того, российские власти в контактах с американской стороной последовательно ставят вопрос, в том числе на высоком уровне, о необходимости скорейшего возвращения этих граждан на родину.


