
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов заявил, что 30 сентября в полдень у каждой районной управы в Москве состоятся собрания, на которых должны быть избраны гражданские советы.

"Мы сейчас начинаем в Москве отстраивать систему районных гражданских советов", - сообщил Удальцов в рамках неофициальной части митинга оппозиции, который проходит вечером в субботу на проспекте академика Сахарова. "Очень важно, чтобы в каждом районе появился такой совет", - добавил он.

Координатор "Левого фронта" провозгласил 30 сентября "днем народовластия в Москве". С.Удальцов отметил, что избрание советов, которые будут на местах контролировать власть, состоится в полдень возле каждой районной управы.


