
После того, как на месте обрушения подъезда многоэтажного жилого дома в Астрахани была объявлена минута тишины, спасатели услышали голоса людей, находящихся под обломками арматуры и бетона, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в аварийных службах Астраханской области.

"Руководством оперативного штаба на месте аварийно-спасательных работ в районе обрушения подъезда девятиэтажного дома была объявлена "минута тишины". И в это время стали отчетливо слышны голоса людей, находящихся под завалами. Мы принимаем меры к тому, чтобы как можно быстрее добраться до них и спасти", - сказал собеседник агентства.

Он сказал, что под завалами могут находиться от 12 до 14 человек.


