
Главный фигурант дела о "банде Цапков" Сергей Цапок на заседании в краевом Краснодарском суде в четверг нанес себе рану в предплечье.

"В ходе отбора присяжных заседателей Цапок нанес себе шурупом повреждения в виде ран предплечья левой руки, ему была оказана необходимая медицинская помощь, произведена санобработка раны", - говорится в сообщении краевой прокуратуры. Судебное заседание прервано и отложено на 8 октября.

Как сообщалось ранее, после месячного перерыва в четверг возобновилось судебное заседание по "банде Цапков". На нем предполагалось начать отбор присяжных заседателей.

По данным следствия, банда действовала в станице Кущевской с 1998 по 2010 годы. В общей сложности ее участники убили 19 человек, среди которых есть дети.

На скамье подсудимых шесть человек, в их числе предполагаемый лидер группировки, бизнесмен и экс-депутат райсовета Сергей Цапок, ему инкриминируется 17 эпизодов преступлений, в том числе 18 убийств, и Вячеслав Цеповяз, обвиняемый по девяти статьям УК РФ. Также перед судом предстали Владимир Алексеев, Игорь Черных, Владимир Запорожец и дядя лидера банды Николай Цапок - на счету каждого из них от 3 до 20 тяжких и особо тяжких преступлений.


