
В Нижегородской области возбуждено уголовное дело по факту доведения до самоубийства несовершеннолетнего жителя Бутурлинского района, сообщил руководитель СУ СКР по региону Владимир Стравинскас.

По его словам, 14 декабря 2012 года мать подростка обнаружила сына повешенным в своей комнате. Рядом с телом находилась бутылка с веществом, от которого исходил запах лакокрасочных изделий.

Из объяснения погибшего подростка, полученного 11 декабря 2012 года заместителем прокурора Бутурлинского района, следует, что он боялся, что сотрудники полиции посадят его в тюрьму за преступление, которое он не совершал. При этом о фактах оказания на него со стороны сотрудников полиции физического либо психологического воздействия он не указывал.

Он пояснил, что 8 декабря к подростку домой приезжали сотрудники бутурлинской полиции и провели с ним беседу с целью проверки его на причастность к краже. Его причастность к преступлению установлена не была. По данным Стравинскаса, в тот же день подросток пытался повеситься, оставив предсмертную записку о том, что сотрудники полиции путем угроз довели его до самоубийства.

В ходе расследования будут проверены все версии смерти подростка, в том числе версия врача-нарколога Бутурлинской ЦРБ о доведении до самоубийства сотрудниками полиции. Действиям полицейских в рамках этого уголовного дела также будет дана юридическая оценка.

Руководитель следственного управления добавил, что погибший подросток проживал с матерью и сводным братом, его отец несколько лет назад совершил самоубийство. Он учился в сельскохозяйственном техникуме, состоял на учете у врача-нарколога, так как был замечен в токсикомании.



