
Минимум 18 человек погибли в Сирии в результате столкновений между правительственными войсками и оппозиционерами, сообщает в субботу сирийский Наблюдательный совет по правам человека. 

По данным правозащитников, действующих в Лондоне, правительственные войска Сирии в ночь на субботу осуществили артобстрел населенного пункта Дума, который располагается в нескольких километрах к северу от Дамаска. В результате обстрела погибли не менее семи человек. Еще 11 человек, в том числе четыре солдата правительственных войск, погибли в результате столкновений в провинциях Хомс, Деръа и Хама.

По данным сирийского Наблюдательного совета по правам человека, с момента начала антиправительственных акций в Сирии в марте прошлого года погибли более 14 тыс. человек. 



