
В главном офисе ЗАО "Гринфилдбанк" и трех его дополнительных офисах проводятся обыски в рамках так называемого "игорного дела" в Подмосковье.
	"В настоящее время в головном офисе ЗАО "Гринфилдбанк" и трех дополнительных офисах банка в Москве на основании решений Басманного суда следователями ГСУ СК РФ проводятся обыски с целью изъятия документов, имеющих значение для уголовного дела", - сообщил "Интерфаксу" в четверг официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	По его словам, "часть денежных средств, полученных от незаконного игорного бизнеса, фигурант дела Иван Назаров использовал для дачи взяток за покровительство его деятельности ряду прокуроров городов Московской области и работникам аппарата областной прокуратуры".
	"Денежные средства по требованию прокуроров передавались им в американской валюте", - отметил официальный представитель СК РФ.
	По словам Маркина, обмен рублей на доллары США помощники Назарова осуществляли в операционных кассах "Гринфилдбанка" с нарушением российского законодательства.



