
Ушедший во вторник с поста президента Франции Николя Саркози будет получать щедрую пенсию, пожизненно пользоваться просторными апартаментами, услугами водителя и телохранителей за счет государства, пишет во вторник британская газета The Guardian.

Как экс-президенту страны, Саркози положена ежемесячная пенсия в размере 6 тыс. евро. Он также имеет право заседать в Конституционном совете страны, за что сможет получать 11,5 тыс. евро в месяц. Вдобавок, эта должность не помешает экс-президенту вернуться к своей первоначальной работе адвокатом.

Государство также обеспечит Николя Саркози "полностью меблированной и оборудованной" квартирой площадью в 323 квадратных метра, двумя телохранителями, обслуживающим персоналом из семи человек, а также водителем.

Вдобавок, все бывшие президенты Франции имеют право бесплатно летать бизнес-классом на самолетах авиакомпаний Air France или же совершить поездку на поезде компании SNCF.

The Guardian отмечает, что содержание каждого из бывших президентов Франции обходится стране в 1,5 млн евро ежегодно.


