
Грузовик загорелся в южном округе Москвы в результате неосторожного обращения с огнем водителя транспортного средства, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

В районе Бирюлево-Западное по адресу Ступинский проезд д. 1 на территории плодово-овощной базы загорелся грузовик МАН. По предварительным данным, машина прибыла из Калмыкии за товаром, сказал собеседник агентства. 

По его словам, водитель грузовика в ожидании отгрузки товара решил приготовить себе ужин на газовой или бензиновой горелке, которая впоследствии взорвалась. 

Кабина машины полностью выгорела. Водитель пострадал - у него сильные ожоги. В данный момент его осматривают медик, отметил источник. 



