
За драку, устроенную двумя туристами из России на острове Крит, полиция заключила под стражу одного из них, сообщают греческие СМИ.

По их данным, в пятницу днем двое российских туристов, находясь в нетрезвом состоянии, приставали в центре критского курорта Херсонисос к местной девушке. За нее вступились родственники и местные торговцы. Завязалась драка, в результате которой россиян избили, а затем одного из них полиция заключила под стражу. В настоящее время он находится в местной тюрьме.

Обстоятельства инцидента пока никак не комментируют консульские службы России в Греции.



