
Приволжский районный суд Казани в среду избрал арест в качестве меры пресечения заместителю начальника угрозыска ОП "Дальний" 24-летнему Алмазу Василову, обвиняемому по уголовному делу о насилии над задержанным, приведшим к его гибели.
	В пресс-службе СУ СКР по Татарстану агентству "Интерфакс-Поволжье" сообщили, что Василов арестован на 2 месяца - до 11 мая. Таким образом, суд удовлетворил ходатайство следствия об аресте обвиняемого.
	Василову и еще троим его сослуживцам предъявлены обвинения по ст. 111 ч.4 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего) и ст. 286 ч.3 п.п. "а, в" УК РФ (превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия, с причинением тяжких последствий). Следствие ходатайствует об аресте всех четверых, хотя они не сознаются в содеянном.
	По мнению следствия, именно Василов насиловал задержанного бутылкой, остальные удерживали мужчину. Кроме того, полицейские били потерпевшего. А.Василов, в частности, заявил на суде, что задержанный "сам себя чем-то изнасиловал, чтобы попасть в больницу и избежать наказания, да не рассчитал - нанес сильные травмы". Он считает, что нужно назначить повторную экспертизу.


