
Сотрудники силовых структур преследуют в Дагестане боевиков, которые обстреляли дом сотрудника полиции. Операция проводится в Сергокалинском и Карабудахкентском районах республики Дагестан, сообщил в субботу "Интерфаксу" официальный представитель Национального антитеррористического комитета Николай Синцов. "Бандиты попытались скрыться. В районе населенного пункта Кадиркент ведется их преследование", - сообщил Н.Синцов.

По его словам, произошло боестолкновение, потери среди боевиков уточняются. Н.Синцов сказал, что преследование бандгруппы началось после того, как боевики обстреляли дом полицейского.




