
Объем вложений в госпрограмму вооружения и программу модернизации ОПК в ближайшее десятилетие превысит 20 трлн рублей, заявил президент РФ Владимир Путин.

"Мы направляем на госпрограмму вооружений и программу модернизации ОПК беспрецедентные средства - в предстоящее десятилетие - почти 23 трлн рублей", - сказал Путин на заседании Совбеза РФ.

Он подчеркнул, что "других денег не будет, и времени больше не будет", поэтому работа должна быть выполнена максимально эффективно, и все ресурсы должны принести адекватную отдачу.




