
Школьник, перебегавший дорогу по пешеходному переходу, попал в пятницу под колеса автомобиля, которым управлял сотрудник брянской полиции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального управления МВД.

"ДТП произошло вечером в городе Сельцо. Сотрудник полиции, управляя автомобилем "Мерседес", сбил 11-летнего школьника. Мальчик с переломом ноги и ссадинами был доставлен в больницу", - рассказал собеседник агентства.

При этом он отметил, что полицейский на момент аварии был трезв. Он незамедлительно вызвал на место ДТП медиков и своих коллег из ГИБДД. До приезда скорой помощи он оказал подростку первую медпомощь.

Полиция проводит тщательную проверку для установления всех причин и обстоятельств происшествия. Для ее объективности материалы дела переданы в СУ СК РФ по Брянской области. По факту ДТП возбуждено уголовное дело.



