
Одна из улиц итальянского Милана будет носить имя Анны Политковской.
	"Городской совет Милана уже одобрил идею о том, чтобы имя Анны Степановны дать одной из улиц города. Предположительно, это будет сделано уже к лету", - сообщила во вторник "Интерфаксу" пресс-секретарь "Новой газеты" Надежда Прусенкова.
	Она отметила, что с инициативой одной из улиц дать имя Политковской, выступили местные журналисты, правозащитники и гражданские активисты, которые входят в итальянскую общественную организацию Anna viva (Анна живет - ит.  яз.).
 


