
Активистка Greenpeace Сини Саарелу, штурмовавшая платформу "Приразломная", отправится в СИЗО на два месяца. Как передал корреспондент "Интерфакс" из зала заседания, мурманский суд в воскресенье принял решение избрать гражданке Финляндии С.Саарела меру пресечения в виде содержания под стражей до 29 ноября.

Об аресте гражданки Финляндии, которая 18 сентября вместе с активистом Greenpeace из Швейцарии с помощью альпинистского снаряжения пыталась взобраться на борт платформы "Приразломная" ходатайствовало следствие. В свою очередь сторона защиты настаивала на денежном залоге в 1 млн рублей или домашнем аресте на территории отеля "Парк Инн" в городе Мурманске.




