
Эти новости не проходят красными заголовками в ленте. О них не рассказывают в вечерних выпусках новостей. Их не обсуждают за столом во время пятничных ужинов в ресторане. И уж тем более за семейным столом. Мы даем вам возможность посмотреть на жизнь немного с другой стороны — страсти жителей больших и малых населенных пунктов за минувшую неделю. Неформальная хроника.

Укус на 100 тысяч

Тула. 25 марта. ИНТЕРФАКС-ЦЕНТР - Суд признал жителя города Узловой Тульской области виновным в применении насилия в отношении сотрудника правоохранительных органов.

Старший помощник областного прокурора Любовь Кузнецова сообщила в понедельник "Интерфаксу", что за несколько часов до новогоднего праздника 31 декабря злоумышленник, изрядно выпив, вышел на дорогу, где начал мешать движению автотранспорта.

Проезжавший мимо наряд ДПС попытался остановить хулигана и во время задержания пьяный мужчина укусил автоинспектора за мизинец.

"Суд учел последствия нанесенной травмы полицейскому и не стал ограничивать осужденному свободу. Он оштрафован на 100 тыс. рублей", - отметила Кузнецова.

Старые счеты

Кемерово. 26 марта. ИНТЕРФАКС-СИБИРЬ - В Новокузнецке осужден 22-летний местный житель, который вымогал у своего соседа деньги в качестве компенсации за детскую драку в песочнице, сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону во вторник.

"Первый эпизод вымогательства был совершен еще в январе прошлого года. Именно тогда обвиняемый решил улучшить свое финансовое положение за счет других", - говорится в сообщении.

В качестве жертвы он выбрал соседа-ровесника, который должен был компенсировать ему давнюю детскую психологическую травму - тогда пострадавший побил вымогателя в песочнице.

"За прошлую обиду мужчина потребовал ни много ни мало - 20 тыс. рублей. В случае отказа злоумышленник пригрозил физической расправой", - отмечается в пресс-релизе. Опасаясь за свою жизнь, молодой человек отдал всю сумму. Такая безропотность раззадорила вымогателя, который спустя время потребовал очередную сумму "компенсации".

"В мае 2012 года пострадавший передал злоумышленнику еще 15 тыс. рублей, а в период с июня по октябрь рэкетир пополнил свой бюджет еще на 35 тыс. рублей", - подчеркивает пресс-служба.

В конце 2012 г. обвиняемый потребовал еще 20 тыс. рублей, но этой суммы у новокузнечанина не оказалось, и он обратился за помощью в правоохранительные органы. Таким образом, пострадавший целый год боялся обратиться в полицию, опасаясь мести со стороны своего обидчика, и исправно платил "дань".

Суд Орджоникидзевского района Новокузнецка приговорил вымогателя к 2 годам и 3 месяцам колонии общего режима.

Зато голова на месте

Москва. 27 марта. ИНТЕРФАКС-МОСКВА - Безработный житель Брянской области при попытке ограбления магазина на севере столицы обронил паспорт, по которому его и задержали, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Вечером в минувшее воскресенье в магазин постельных принадлежностей по адресу Гостиничный проезд, д. 8, вошел мужчина, нанес травмы продавцу и попытался похитить деньги, но после оказанного сопротивления, ничего не взяв, скрылся. При этом, убегая, нападавший обронил паспорт", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он сообщил, что сотрудники полиции задержали нападавшего. "Им оказался ранее судимый 26-летний безработный житель Брянской области", - сказал представитель управления. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по ст. 162 УК РФ ("Разбой").

Любовь зла

Белгород. 28 марта. ИНТЕРФАКС-ЦЕНТР - Белгородская транспортная прокуратура завершила расследование уголовного дела в отношении жителя Курской области, оставившего любовные послания девушке на здании железнодорожного вокзала.

В отношении 18-летнего курянина возбуждено уголовное дело по статье "вандализм", сообщает Белгородская транспортная прокуратура.

По версии следствия, в конце декабря 2012 г. молодой человек решил сделать оригинальное признание в любви своей бывшей девушке, с которой расстался несколько месяцев назад. Купив баллончик с синей краской, он написал многочисленные признания в любви на фасаде здания, а также на входных дверях и в холле вокзала станции Солнцево, расположенной в Курской области.

В ходе следствия, молодой человек полностью признал свою вину и ходатайствовал об особом порядке судебного рассмотрения дела. В настоящее время материалы направлены мировому судье.

Выпороть и сжечь

Самара. 29 марта. ИНТЕРФАКС-ПОВОЛЖЬЕ - Мэрия Сызрани согласовала проведение митинга против разбитых дорог с участием 150 человек, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник отдела общественных связей и информации сызранской думы Елена Мочалова.

"Горадминистрация согласовала проведение митинга, который пройдет 30 марта с 12:00 до 13:00 в спальном районе Сызрани около ДК "Горизонт". В заявке указано, что в акции примут участие 150 человек", - рассказа она.

В свою очередь, член инициативной группы Павел Семенов рассказал агентству, что на площади "будет размещено "чучело мэра", сделанное в натуральную величину, его смогут "выпороть" местные жители, недовольные разбитыми дорогами".

По его словам, над изготовлением куклы работают организаторы митинга, так как специалисты по созданию ростовых кукол отказались принимать участие, в связи с "щекотливой" ситуацией.

В то же время он уточнил, что решение о проведении митинга было вызвано ужасным состоянием городских дорог.

"Цель проведения митинга - конструктивная. Мы хотим обратить внимание на расходование средств, выделенных на ремонт дорожного полотна, а также добиться соблюдения технологии при его ремонте. В частности, исключить кладку асфальта на снег", - заявил П.Семенов.

Собеседник агентства уточнил, что в акции заявлено участие 150 человек, однако акция вызвала интерес у граждан, поэтому число участников может увеличиться.


