
Независимые центры проведения Единого государственного экзамена, в которых будет обкатываться постепенная сдача экзаменов, в частности, в 9-х и 10-х классах, будут созданы в трех городах России, сообщила руководитель Рособрнадзора Любовь Глебова. 

"В этом году начинается эксперимент по формированию независимых центров в Ангарске, Димитровграде и Заречном", - сказала Глебова на конференции Рособрнадзора в среду. По ее словам, эксперты в подобных центрах оценят необходимость сдачи ЕГЭ в 9-м классе по некоторым предметам, результат которого будет зафиксирован в аттестате 11-го класса.

Она отметила, что проект рассчитан на два года. "Это может быть более долгий по исполнению и приведению в штатный режим эксперимент, чем ЕГЭ. Это перестройка отношений к аттестационной процедуре", - сказала Глебова.




