
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов обжаловал административный штраф, которым был заменен его арест за неповиновение полиции во время акции оппозиции 10 марта на Арбатской площади.

"Подана жалоба в Мосгорсуд",- сообщил "Интерфаксу" адвокат Удальцова Николай Полозов.

Защита оппозиционера не согласилась с привлечением его к ответственности после задержания 10 марта. Сначала Сергею Удальцову был назначен административный арест, потом наказание заменили на штраф в 1 тыс. рублей.

"В жалобе мы просим признать решение районного суда незаконным, его отменить и прекратить производство по данному делу", - сказал он.

Николай Полозов пояснил, что вина Удальцова не была доказана в ходе судебного следствия, а показания единственного сотрудника полиции были противоречивыми.


