
Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков работает недостаточно эффективно, заявил премьер-министр РФ Владимир Путин.
	В среду Путин встретился с российскими писателями, один из которых обратил внимание премьера на то, что в Интернете в открытом доступе можно обнаружить большое количество сайтов, предлагающих как легкие, так и тяжелые наркотики с доставкой на дом.
	"Это говорит о том, что соответствующая структура, которую я в свое время создал, с большим количеством личного состава - 30 с лишним тысяч человек - работает пока неэффективно", - ответил на это премьер.



