
В Майкопе на досрочных выборах мэра работают 72 избирательных участка, на пост главы города претендуют семь человек, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в воскресенье в пресс-службе главы Адыгеи Аслана Тхакушниова. 

К выборам допущены семь кандидатов: депутат Совета народных депутатов Теучежского района республики Арамбий Блягоз ("Партия Мира и Единства"), руководитель аппарата Госсовета-Хасэ Адыгеи Айдамеркан Зеушев ("Патриоты России"), редактор газеты "Закубанье" Владимир Каратаев ("Города России"), первый заместитель председателя комитета по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству Госдумы РФ Юрий Напсо (ЛДПР), и.о. мэра города Александр Наролин ("Единая Россия"), начальник отдела Национального банка Адыгеи, депутат Совета народных депутатов Майкопа Заурбек Шу ("Трудовая партия России"), а также самовыдвиженец Сергей Поляков - директор по развитию ООО "Студенческие строительные отряды". 

Предыдущий глава города Михаил Черниченко подал в отставку в начале февраля. 



