
Водитель  внедорожника Mercedes Gelandewagen, попавший на Кутузовском проспекте в аварию, в которой погибли два человека, оказался священником. Это иеромонах Илья (в миру - Павел Семин), формально он является клириком Ильинского прихода в Черкизове в РПЦ. Его служение приостановлено до окончания расследования ДТП, возможно, даже лишат сана.   
Напомним, ДТП произошло поздно вечером в среду. "В 23:35 в районе дома 30 по Кутузовскому проспекту неизвестный водитель внедорожника Mercedes Gelandewagen, следуя в сторону области, не справился с управлением и совершил наезд на полимерные блоки, ограждающее место проведения дорожных работ. Продолжив движение, водитель иномарки совершил наезд на троих рабочих и стоявшую за ограждением "Газель", - рассказали об обстоятельствах ДТП в пресс-службе Управления ГИБДД Москвы.  При этом место проведения дорожных работ было оборудовано специальными водоналивными блоками с сигнальными фонарями и дорожными знаками и импульсной стрелкой. После наезда внедорожник, изменив траекторию, задел следовавшую в попутном направлении автомашину Skoda. От удара обе иномарки опрокинулись. Водитель Mercedes бросил свой автомобиль и скрылся с места дорожно-транспортного происшествия. В результате ДТП двое рабочих от полученных травм скончались на месте, еще один госпитализирован. 

В пятницу стало известно, что установлена личность владельца джипа. "В настоящее время идет следственный эксперимент по установлению лица, находившегося за рулем внедорожника в момент ДТП", -  сообщили "Интерфаксу" в пресс-группе УВД Западного округа Москвы.

По некоторым данным, за рулем джипа находился иеромонах Илья (в миру - Павел Семин). СМИ называли его сотрудником Управления делами патриархии (УПД). В Русской православной церкви эту информацию опровергли. "Никакого отношения к штату управления делами и патриархии в целом он не имеет", - заявил порталу "Интерфакс-Религия" замглавы УПД игумен Савва (Тутунов). Он сказал, что о случившемся узнал из Интернета, и пока дополнительной информации у него нет, с отцом Ильей на данный момент связаться не удалось.
Представитель управления делами сообщил также, что попавший в ДТП монах формально является клириком Ильинского прихода в Черкизове, куда собеседник агентства полгода назад был назначен настоятелем, однако так сложилось еще при предыдущем настоятеле, что на приходе отец Илья появлялся "крайне редко". Отец Савва заявил, что если вина иеромонаха подтвердится, то в отношении него будут приняты "самые строгие меры", вполне вероятно он будет лишен священного сана.
Русская православная церковь ожидает официальных результатов расследования обстоятельств ДТП, сообщили корреспонденту "Интерфакс-Религия" в пятницу в синодальном Информационном отделе. Там выразили соболезнования родственникам погибших и подчеркнули: если подтвердится факт, что священник попытался скрыться с места происшествия, то этому невозможно найти никакого морального оправдания.
"До завершения работы следственных органов иеромонах Илия (Семин) запрещен в священнослужении", - сказал собеседник агентства.
По его словам, Московский патриархат будет "содействовать всестороннему разбирательству происшествия согласно законам России и по его результатам поставит вопрос о дальнейшем пребывании иеромонаха Илии (Семина) в священном сане".

Вечером в пятницу Никулинский суд Москвы санкционировал арест иеромонаха. "Суд удовлетворил ходатайство УВД по ЗАО и заключил Семина под стражу", - сказал "Интерфаксу" пресс-секретарь суда Арсен Погосян. По его словам, уголовное дело возбуждено по ч.5 ст.264 (нарушение ПДД, повлекшее смерть двух и более лиц) УК РФ.


