
В результате самоподрыва смертника у поста ДПС в селении Галашки Сунженского района Ингушетии пострадавших нет, террорист погиб, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в управлении СКР по Ингушетии.
	"Около 16:00 мск сотрудники ДПС попытались проверить документы у подозрительного мужчины, однако тот отбежал от поста и привел в действие взрывное устройство, которое находилось при нем. В результате взрыва неизвестный погиб. Других жертв и пострадавших нет", - сказал представитель СКР.
	По его словам, в настоящее время личность погибшего устанавливается, на месте происшествия работает оперативно-следственная группа.
 


