
Столичная полиция установила 11 шоферов, которые работали на злополучном маршруте 333 в тот день, когда водитель высадил на мороз из "маршрутки" девятилетнюю Евгению Мельникову, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

По предварительным данным, в тот день, когда Мельникова была высажена из маршрутки из-за отсутствия денег, на линии работали 11 водителей. "Все они установлены и сейчас доставляются для проведения проверки", - сообщили в пресс-службе столичного главка.

По сведениям МВД, проверяют также данные системы ГЛОНАСС, установленной на маршрутных такси.




