
Букингемский дворец сообщил о смерти одной из собак породы корги, появившихся вместе с королевой Елизаветой II в комедийном скетче о Джеймсе Бонде, показанном на церемонии открытия Олимпийских игр в Лондоне.

Как передает BBC, в ролике собака по кличке Монти и две другие корги встречали актера Дэниэла Крейга у входа в Букингемский дворец.

Монти было 13 лет, и в прошлом хозяйкой этой собаки была королева-мать Елизавета, скончавшаяся в 2002 году. 

Во дворце по-прежнему живут две другие корги - Уиллоу и Холли, а также собаки Кэнди и Вулкан породы дорги - смесь таксы и корги.


