
Праздник Ураза-Байрам - окончание поста в месяц рамадан - оказался крайне неприятным для мусульманской общины Копенгагена. Один человек погиб и двое получили ранения в результате стрельбы, открытой неизвестными на автостоянке у входа в мечеть при Мусульманском институте культуры, располагающемся в Вестербро - одном из центральных районов столицы Дании.

По данным местных СМИ, инцидент произошел около 09:40 по местному времени (11:40 по московскому). Как сообщает датская газета Jyllands-Posten, из мечети в это время выходили прихожане, чтобы уступить места желающим помолиться. Погибший мужчина - 24-летний выходец из Пакистана, собирался войти в здание, но оказался вовлечен в конфликт, завершившийся стрельбой.

По словам очевидцев, около пакистанца остановился зеленый микроавтобус, сидевшие в котором попытались усадить его внутрь. Сообщается, что на месте происшествия раздалось от 10 до 20 выстрелов. По показаниям некоторых свидетелей, стрельбе предшествовала драка с применением холодного оружия, в результате которой пострадал один человек.

Воспользовавшись паникой, нападавшие скрылись. У полиции уже есть часть номера машины и описание стрелявшего - это крупный мужчина примерно 30 лет одетый в напоминающее тунику длинное одеяние и замшевую куртку.

По данным полиции, кроме убитого ранения в результате конфликта получили 50-летний мужчина и еще один человек, личность которого пока не установлена. Второй пострадавший, по предварительным данным, раненый в ногу, был спешно эвакуирован с места происшествия на автомобиле. Смертельно раненому пакистанцу до приезда медиков пытались оказать помощь прохожие, однако и прибывшим к мечети врачам "скорой" спасти его жизнь не удалось

У правоохранительных органов пока нет четкой версии того, что произошло Мусульманского института культуры. Причиной стычки мог стать конфликт между молодежными группировками (известно, что погибший находился под наблюдением полиции). В розыск объявлены несколько подозреваемых, кварталы вокруг мечети остаются оцепленными полицией.

Мусульманский институт культуры был основан в конце 1970-х годов пакистанскими иммигрантами. Кроме мечети в комплекс входит лекторий для обучения детей основам ислама на датском языке.

Ураза Байрам - дата окончания поста в месяц рамадан. По мусульманской традиции, именно в этот день Аллах даровал пророку Мухаммеду первые стихи Корана. Ураза-байрам длится три дня после 30-дневного поста и является вторым по значению мусульманским праздником после Курбан-байрама, или Дня жертвоприношения.Мусульмане празднуют Ураза-байрам12 фотографий
Теги: Дания, Копенгаген, мечеть, Ураза-Байрам, стрельба, убийство, пострадавшие




