
Советский районный суд Рязани в среду признал законным предостережение прокуратуры рязанскому обществу "Мемориал", вынесенное по итогам проверки деятельности организации.

"Суд отказал в удовлетворении жалобы рязанского общества "Мемориал", требовавшего признать предостережение незаконным", - сообщили "Интерфаксу" в среду в правозащитном центре "Мемориал".

В апреле этого года рязанская областная прокуратура вынесла предостережение в адрес местного отделения общества "Мемориал" о недопустимости осуществления деятельности этой организации "до включения в реестр некоммерческих организаций, выполняющих функции иностранного агента".

"Решение вынесено - нам отказали, признав законным прокурорское предостережение. Будем обжаловать", - заявил юрист правозащитного центра "Мемориал" Фуркат Тишаев.




