
Отстраненному от должности председателю Высшей аттестационной комиссии (ВАК) при министерстве образования и науки РФ Феликсу Шамхалову предъявили обвинение в крупном мошенничестве. "Сегодня следователь предъявил обвинение гражданину Шамхалову в совершении мошенничестве в особо крупном размере", - сообщила официальный представитель ГСУ столичного ГУ МВД Елена Молотилкина. 
Шамхалов обвиняется в том, что, действуя по предварительному сговору с неустановленными лицами, "совершил хищение около 1,5 млрд рублей, принадлежащих "Внешэкономбанку". 
Обвиняемый в ходе допроса не признал своей вины. По словам адвоката Шамхалова Михаила Олейника, защите до сих пор так и не удалось разобраться, почему в обвинении фигурирует большая сумма хищения. "Мы не знаем, откуда взялись эти 1,5 млрд рублей, будем разбираться", - сказал Олейник.
В четверг вечером также стало известно, что обвиняемый официально исключен из состава комиссии и президиума ВАК. Распоряжение правительства, предусматривающее соответствующие изменения в составе ВАК, опубликовано на сайте кабмина. Этим же постановлением обязанности председателя комиссии и председателя президиума ВАК возложены на ректора РУДН академика Владимира Филиппова. Заместителем главы комиссии и заместителем председателя президиума ВАК назначен ректор Санкт-Петербургского национального исследовательского университета информационных технологий, механики и оптики Владимир Васильев. 
Бывший председатель ВАК при Минобрнауки РФ Ф.Шамхалов был арестован 7 февраля 2013 года в рамках расследования дела о крупном мошенничестве. 

Ранее он вместе с гендиректором ООО "Заречье-2" Антоном Соловаровым был допрошен в ходе расследования факта хищения кредита ВЭБа в объеме 350 млн руб. Речь идет о кредитных средствах, выделенных на строительство элитного жилого комплекса.
Сам Шамхалов заявил, что не причастен к хищению денег, подробно рассказал историю о получении кредита. "Вся история - рейдерский захват ВЭБа и управляющей компании, они хотят со мной рассчитаться", - утверждает обвиняемый.
Между тем, Минобрнауки проводит проверку соблюдения Шамхаловым федерального закона "О противодействии коррупции". На период проверки он отстранен от должности директора Департамента подготовки и аттестации научных и научно-педагогических работников.
12 февраля премьер РФ Дмитрий Медведев назначил новым председателем ВАК Владимира Филиппова. "Надеюсь, что он сможет, максимально тщательно относясь к своим обязанностям, обратить внимание на собственно сам порядок присвоения ученых степеней и званий в нашей стране, потому что с этим есть проблемы. Дело тут даже не в персональных, а просто в системных проблемах", - сказал Д.Медведев.
ВАК при Минобрнауки занимается обеспечением государственной аттестации научных и научно-педагогических работников. Арест главы ВАК произошел на фоне разразившегося в начале года скандала с диссертациями, в которых обнаружили плагиат. Однако имя Ф.Шамхалова в связи с этим скандалом не упоминалось.






