
Ситуация на Пушкинской площади, куда с рядом своих сторонников собирался прийти координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, остается спокойной, хотя сквер, где находится памятник Пушкину оцеплен полицией.

Как передает корреспондент "Интерфакса", сквер на Пушкинской площади оцеплен полицией.

Возле сквера мирно прохаживаются с белыми ленточками по 3-4 человека, всего их около 15 человек.

Представители полиции по мегафону регулярно просят граждан не скапливаться у сквера и проходить в метро.

Однако в районе Пушкинской площади пока остаются десятки журналистов, в том числе телерадиокомпаний. Возле площади стоят несколько автобусов с надписью "Полиция". Движение по Тверской и прилегающим улицам свободное, перекрыт только въезд в переулок, где находится ресторан "Макдональдс".

Периодически над площадью появляется вертолет с надписью "Полиция". В период нахождения корреспондента "Интерфакса" на площади никаких задержаний не производилось.


