
Причиной опрокидывания автобуса под Тулой в пятницу, в результате которого пострадали 12 человек, двоих из которых госпитализировали, могла стать невнимательность водителя. "По предварительной информации причиной происшествия могла стать невнимательность водителя, либо он отвлекся от управления транспортным средством", - говорится в сообщении управления МВД РФ по Тульской области, распространенном в субботу. 

Как сообщалось, 1 ноября в 14:45 в дежурную часть поступила информация о том, что на 5-м км автодороги Щекино-Селиваново опрокинулся пассажирский автобус ПАЗ, следовавший по 151 маршруту. В момент происшествия в салоне находились около 25 человек. 

В МВД отметили: "В результате ДТП 12 пассажиров получили телесные повреждения, из них две женщины 1937 и 1996 г.р. с закрытой черепно-мозговой травмой и сотрясением головного мозга госпитализированы в больницу. Установлено, что водитель автобуса был трезв".



