
Оружие, некогда принадлежавшее американским бандитам-любовникам Бонни Паркер и Клайду Бэрроу, продано на аукционе в Канзас-Сити за $210 тысяч. Как передает Би-би-си, обладателем автомата Томпсона и дробовика системы "Винчестер" стал покупатель, не пожелавший раскрыть свое имя.

Оружие досталось полиции в качестве трофея в 1933 году, в результате рейда на квартиру, где скрывались Бонни и Клайд. В перестрелке погибли двое стражей порядка, гангстеры скрылись, бросив тяжелый автомат и дробовик. Чета грабителей была убита год спустя, когда попала в полицейскую засаду.




