
На севере Москвы психически неуравновешенный мужчина напал с ножом на прохожих: две женщины от полученных ранений скончались, еще 9 человек ранены. Нападавший пойман и передам врачам.

Об инциденте "Интерфаксу" сообщил источник в правоохранительных органах. "На улице Корнейчука в районе домов номер 37 и 42 во дворах днем был замечен мужчина, в руках которого был нож. По предварительным данным, он ранил нескольких человек, случайно оказавшихся рядом", - рассказал он.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "эту информацию подтвердили: "На улице Корнейчука был задержан мужчина с ножом, по первичной информации, он ранил четверых прохожих, эта информация будет уточняться".

Позже выяснилось, что число пострадавших гораздо выше. "По предварительным данным, количество пострадавших на улице Корнейчука может колебаться от восьми до 12 человек", рассказал источник. По его словам, в пятницу днем молодой мужчина начал беспричинно наносить ножевые ранения посетителям аптеки на улице Корнейчука, д.37, после чего выскочил на улицу, где продолжил беспричинно нападать на людей.

Нападавшего задержали сотрудники вневедомственной охраны и группы немедленного реагирования района Бибирево. Мужчина доставлен в районный отдел полиции.

"По некоторым данным, он может быть наркоманом, эта информация будет проверяться", - сказал собеседник "Интерфакса".

Число пострадавших в результате нападения оказалось еще больше - 11, а не 9 человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. Одна из раненых скончалась в больнице. "Одна из женщин, пострадавших от рук неадекватного мужчины, ранившего на северо-востоке Москвы нескольких человек, скончалась в больнице от полученных ран", - сказал источник.


Вторая женщина, пострадавшая в пятницу от ножа невменяемого мужчины на северо-востоке Москвы, скончалась в больнице, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "В пятницу вечером от полученных ранений в ГКБ №20 скончалась 75-летняя Марина Глебова", - сказал собеседник агентства.

Задержанным оказался житель Шатуры Алексей Арбузов, 1984 г. рождения, он передан врачам скорой психиатрической помощи, где находится под конвоем. В пресс-службе ГУ МВД России по Москве уточнили, что состоит на учете в психоневрологическом диспансере по месту жительства. 
В отношении мужчины, ранившего ножом несколько человек, следственные органы Москвы возбудили уголовное дело, подозреваемый задержан, сообщил "Интерфаксу" вечером официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Главное следственное управление СК РФ по Москве возбудило уголовное дело в отношении 27-летнего Алексея Арбузова по статье 30 УК РФ, статье 105 УК РФ (покушение на убийство двух и более лиц) и статье 213 УК РФ (хулиганство)", - сказал он.

В настоящее время решается вопрос об избрании в отношении Арбузова меры пресечения в виде заключения под стражу. В ближайшее время ему будет назначена судебно-психиатрическая экспертиза.





