
Депутаты от "Единой России" планируют сменить лидера фракции в Законодательном собрании Санкт-Петербурга, сообщил "Интерфаксу" во вторник председатель палаты Вячеслав Макаров.

"В среду (24 октября) появится новый руководитель фракции "Единая Россия" и его заместитель. Это очень достойные люди. Думаю, мои коллеги их поддержат. На протяжении многих лет со стороны этих людей я ощущал и ощущаю помощь и поддержку во всех своих делах и начинаниях", - сказал действующий руководитель фракции Макаров.

При этом спикер не стал уточнять фамилии кандидатов на должности руководителя фракции и его зама.


