
К пятерым членам группы независимых депутатов в Госдуме РФ присоединились еще два депутата из фракции "Справедливая Россия". "Депутаты Владимир Машкарин из Краснодарского края и Вадим Харлов из Ульяновской области, состоявшие во фракции "Справедливая Россия", присоединились к группе независимых депутатов", - сообщил "Интерфаксу" руководитель группы, депутат Леонид Левин. "Теперь в нашей группе семь депутатов", - отметил он.

Наблюдатели в Госдуме РФ отмечают, что с этим переходом фракции "Единая Россия" и ЛДПР вместе с группой независимых депутатов в случае достижения договоренностей могут иметь конституционное большинство в парламенте.


