
Президент РФ Дмитрий Медведев до конца месяца намерен провести ряд встреч как с лидерами зарегистрированных партий, представленных и не представленных в Госдуме, так и с теми, кто представляет политические силы, претендующие на регистрацию партий в будущем, с целью обсуждению политической реформы. "Основной темой, которую хотел бы обсудить глава государства, является политическая реформа на основе тех предложений, которые были озвучены президентом в послании Федеральному собранию, а также законопроектов о регистрации политических партий, выборов губернаторов, уже внесенных в Госдуму, и законопроекте о выборов в Госдуму по территориальным округам, который будет внесен в Госдуму в ближайшее дни", - рассказал журналистам высокопоставленный источник в администрации президента.
При этом источник уточнил, что вопросы итогов парламентских выборов и текущую митинговую активность президент обсуждать не планирует. "К участию во встрече будут приглашены те, кто хочет и готов обсуждать предложенные главой государства политические инициативы", - отметил он. Что касается списка участников, появившегося в ряде СМИ, то источник назвал его преждевременным.
Ранее в среду газета "Ведомости" сообщила, что Медведев собирается встретиться с теми представителями несистемной оппозиции, которые ранее пытались зарегистрировать политические партии. Как сообщил газете один из приглашенных к Медведеву и подтвердил чиновник Кремля, встреча намечена на 20 февраля и, скорее всего, пройдет в Горках. По данным собеседников издания, приглашены будут лидеры 5-7 незарегистрированных партий. "Официальным поводом станет принятие двух президентских законопроектов, облегчающих регистрацию новых партий и освобождающих их от сбора подписей на парламентских выборах. Медведев хочет еще раз подтвердить, что курс на либерализацию политической системы продолжится", - пишут "Ведомости" со ссылкой на кремлевского чиновника.
Газета напоминает, что с 2005 года, когда вступил в силу закон, ужесточающий регистрацию партий, не были зарегистрированы или лишены регистрации более 15 партий, в том числе Народный союз Сергея Бабурина, "Другая Россия" Эдуарда Лимонова, Республиканская партия Владимира Рыжкова, "Рот фронт" Сергея Удальцова, Партия народной свободы Владимира Рыжкова, Бориса Немцова и Михаила Касьянова, Партия дела Константина Бабкина, "Родина - здравый смысл" Михаила Делягина. "Человек, близкий к администрации президента, сомневается, что к президенту будут приглашены Немцов и Удальцов, и уж точно, по его словам, не позовут Касьянова и Лимонова", - говорится в публикации. Как пишут "Ведомости", такая же встреча в Горках, но с лидерами действующих партий намечена на 15 февраля.
Лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов, в свою очередь, заявил "Интерфаксу", что не получал приглашения на встречу с президентом и не намерен в ней участвовать, даже если такое предложение поступит. "Ко мне такого предложения не поступало", - заявил в среду Лимонов. "Я думаю, что тут не о чем говорить, надо зарегистрировать партию, а потом приглашать", - сказал Лимонов. "Не зарегистрированы мы были под совершенно надуманным предлогом, якобы из-за несоответствия уставу Конституции РФ, что совершенно полный бред и глупая, слабая ложь", - сказал оппозиционер, добавив, что " надо сначала зарегистрировать, иначе о чем толковать с Медведевым".

Удальцов предлагает оппозиционерам участвовать во встрече с президентом лишь в том случае, если на ней будет представлен весь политический спектр

Один из инициаторов создания незарегистрированной партии "Российский объединенный трудовой фронт" (РОТ-фронт) Сергей Удальцов считает, что оппозиционерам стоит идти на встречу с  Медведевым, только если позовут все партии и организации. "Для меня понятно, что на этой встрече будут обсуждаться конкретные инициативы по политической реформе, по изменению закона о политических партиях. Я считаю, что такие переговоры были бы полезны. Другой вопрос, как будет организована встреча, какой формат? Если действительно зовут всех, это правильно, и тогда надо на эту встречу идти и высказать свои предложения", - заявил Удальцов в среду "Интерфаксу".

По его словам, в случае приглашения отдельных движений и партий оппозиции от встречи стоит оказаться. "Если зовут по принципу "кто нравится", это будет направлено на раскол оппозиции, и я бы тогда рекомендовал лидерам всех партий как зарегистрированных, так и незарегистрированных проявить солидарность и не ходить на встречу", - сказал Удальцов. Вместе с тем он подчеркнул: "Сам факт участия в подобных встречах ни в коей мере не означает нашего отказа от проведения уличных выступлений".




