
Правительство Ставропольского края может быть отправлено в отставку, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" во вторник во властных кругах Ставрополья.

"Предположения о возможной отставке краевого правительства упорно циркулируют в кулуарах краевого Белого дома в течение последней недели. Вероятность того, что губернатор Ставропольского края Валерий Гаевский отправит в отставку правительство в полном составе, действительно высока", - сказал источник.

"Возможно, это связано с планами по кардинальному обновлению кабинета министров (края). По некоторым данным, отставка может состояться в течение ближайшего месяца", - отметил собеседник агентства.

Между тем в управлении по государственной информационной политике и массовым коммуникациям аппарата правительства Ставропольского края агентству эту информацию не подтвердили, но и не опровергли.


