
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что те, кто выступает против введения праймериз для всех партий, торгуют своими местами в партийных списках, но "Единая Россия" не будет навязывать введения всеобщего предварительного голосования, даже имея большинство в парламенте.
    В четверг он встретился с победителями регионального предварительного голосования в Смоленске и спросил об их отношении к недавно высказанному предложению по введению системы праймериз для всех партий.
    Владимир Путин отметил, что "реакция некоторых коллег из оппозиционных партий" на его предложение закрепить нормативно это правило, была негативной.
    Одна из участниц встречи - учитель физики Наталья Семенова - заявила, что положительно воспринимает это предложение, так как, во-первых, праймериз помогает донести до людей свои идеи и предложения, оценить их востребованность, а, во-вторых, избавиться от "междусобойчиков", которые происходят много лет.


