
Австрийский парашютист Феликс Баумгартнер намерен прыгнуть во вторник с рекордной высоты из верхних слоев стратосферы, намереваясь развить сверхзвуковую скорость во время свободного падения, сообщает в понедельник британская газета Daily Telegraph.

Экстремальный парашютист намеревается подняться на стратостате на высоту 36 576 метров, откуда будет совершен прыжок. Если Баумгартнер добьется успеха, он установит сразу несколько мировых рекордов: по максимальной высоте прыжка с парашютом, продолжительности полета в свободном падении и максимальной скорости падения.

Первый из этих рекордов пока принадлежит американцу Джозефу Киттингеру, остальные два - советскому летчику и парашютисту Евгению Андрееву.

Во время прыжка знаменитого австрийца, ранее совершавшего прыжок со стратосферы с высоты 29 км, поджидают несколько смертельных опасностей. Во-первых, в случае разгерметизации или другой неисправности специального скафандра стоимостью в $200 тыс., в котором он будет прыгать, у спортсмена может в буквальном смысле закипеть кровь.

Вторая опасность заключается в том, что первые 30 секунд падения парашютист практически не будет испытывать сопротивление воздуха, из-за чего ему будет тяжело зафиксировать положение своего тела. Если при вхождении в атмосферу Баумгарнтеру не удастся зафиксировать положение своего тела, и он будет крутиться вокруг своей оси, то совершенно точно потеряет сознание и не сможет раскрыть свой парашют на запланированной высоте, отмечает газета.

Вдобавок, ученым пока неизвестно, как будет реагировать тело человека на падение со сверхзвуковой скоростью, которую еще никому не удавалось развить. Баумгартнер надеется, что сведения, которые его команда соберет во время прыжка, помогут продвижению науки.


