
Мужчина ранил ножом нескольких человек на севере столицы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, на улице Корнейчука в районе домов номер №37 и №42 во дворах был днем замечен мужчина, в руках которого был нож. По предварительным данным, он ранил нескольких человек, случайно оказавшихся рядом.

Он не уточнил, о каком точно количестве пострадавших может идти речь, по предварительным данным, число может достигать четырех-семи человек.

"На улице Корнейчука был задержан мужчина с ножом, все обстоятельства произошедшего, наличие и количество пострадавших будут уточнены позднее", - сказал собеседник агентства.


