
Один из крупнейших московских рынков, расположенный на юге столицы у станции метро "Пражская", прекратит существование летом 2012 года, заявляет префект Южного округа Георгий Смолеевский. 
	По решению градостроительно-земельной комиссии на месте Пражского рынка откроется торговый центр площадью около 200 тыс. кв. метров. К настоящему времени на территории ЮАО находится восемь рынков, шесть из них сельскохозяйственные, один - универсальный, один - строительный. 
	Смолеевский отметил, что у москвичей пользуются особой популярностью так называемые капитальные рынки: Даниловский, Царицынский и Москворецкий, который в данный момент находится на реконструкции.




