
Президент Украины Виктор Янукович в понедельник прибудет в Россию с двухдневным рабочим визитом. Он планирует, в частности, посетить саммит Евразийского экономического сообщества, в котором Украина имеет статус наблюдателя, а также провести встречи с лидерами государств-участниц содружества, во время которых планирует обсудить "актуальные вопросы сотрудничества, представляющие взаимный интерес". Главная его надежда в переговорах с Москвой - решение газового вопроса.

Для Украины газовый вопрос является экономическим, несмотря на то, что его пытаются политизировать, заявил президент Украины Виктор Янукович. В интервью телеканалу "Россия-24" он отметил, что за время его президентства удалось решить многие ранее нерешенные вопросы с РФ, кроме газового.
"Нам многое удалось сделать с Дмитрием Анатольевичем (Медведевым - РФ) за короткий период времени, который мы работаем вместе, за эти два года с 2010 года. Один остался такой, по-крупному, вопрос (газовый - ИФ), который будоражит сегодня не только Украину и Россию, но и Европу, и мире привлек огромное внимание сегодня. Для Украины он был, есть и остается экономическим, но его, естественно, перевели в ранг политического", - заявил он.
Отвечая на вопрос, с чем Янукович едет в Москву 19 марта, украинский президент сказал: "С надеждой, как всегда". Он также выразил уверенность, что у Киева и Москвы хватит политической воли и мудрости решить этот вопрос. При этом он не стал прогнозировать, насколько может затянуться решение газового вопроса.
Янукович считает, что газовый вопрос в отношениях Украины и России должен найти свое решение - взаимоприемлемое для обеих сторон,  сообщается на его официальном сайте. Президент подчеркнул, что на сегодня цена на газ остается единственным нерешенным вопросом в традиционно дружеских отношениях Украины и России. "Я верю, что у нас хватит политической воли, мудрости, решить этот вопрос. У нас нет других вариантов - ни у Украины, ни у России. Мы не можем платить такие необоснованные деньги, такую цену за этот газ. Это неправильно, несправедливо", - отметил он.


Кроме того, Украина и Россия вплотную приблизились к решению вопроса о делимитации границ, сообщил Виктор Янукович. "Мы приблизились уже впритык к принятию решения по разграничению Керченского пролива. И в связи с этим практически по делимитации границы между Украиной и Россией", - сказал он.
По словам украинского президента, можно будет говорить о дальнейших "цивилизованных межгосударственных отношениях". В то же время президент Украины не исключил вероятность принятия ряда межгосударственных нормативно-правовых актов, направленных на упрощение процедуры пересечения украинско-российской границы. "То, что наши граждане разделены границами, а жизнь у них от этого не улучшается, она только усложняется, конечно, мы должны снять эти бюрократические барьеры, которые стоят на пути приграничной торговли", - сказал президент
Что касается соглашения о зоне свободной торговли СНГ, то оно будет ратифицировано после решения мелких процедурных вопросов, отметил  Янукович. "Остались там (в соглашении - ИФ) мелкие-мелкие вопросы, которые нужно доурегулировать, и соглашение, конечно, будет ратифицировано. Как только мы снимем мелкие вопросы, они процедурные, они возникли у юристов, мы поведем совместные консультации, и обязательно будет подписано", - сказал он.
При этом Янукович отметил, что такого соглашения не было за все годы независимости Украины. "Откровенно скажу, не очень Россия хотела иметь такое соглашение. В рамках СНГ мы регулярно встречаемся, и мы видели, что сдвинуть Россию так просто с места не удавалось. Сейчас наконец лед тронулся", - подчеркнул глава государства.




