
Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов рекомендует сторонникам оппозиционера Алексея Навального использовать для выражения протеста согласованные с властями места.

"Руководители департамента региональной безопасности Москвы сообщили мне, что на сегодня и на завтра митинги в поддержку Навального были согласованы, но не Манежной площади, а на Тверском бульваре: с 14.00 до 20.00. Сегодня на Тверской бульвар никто не пришел", - рассказал Федотов "Интерфаксу" в четверг вечером.

"На согласованные митинги мы не ходим, а на несогласованные придем. Это нецивилизованно", - подчеркнул он.




