
Поезд с переработанным во Франции германским ядерным топливом практически достиг конечного пункта.

В понедельник он прибыл в город Данненберг, где топливо перегружается на грузовые автомобили, на которых оно доставлено в Горлебен для захоронения в спецхранилищах, сообщает интернет-сайт германской газеты Sueddeutsche Zeitung.

Автомобилям, на которых будут установлены контейнеры с топливом, предстоит преодолеть еще 20 км до Горлебена.

Полиция информирует, что этот путь свободен от манифестантов.

Поезд с отходами вышел с перерабатывающего завода во Франции в среду. Это тринадцатая и последняя отгрузка переработанного во Франции германского ядерного топлива, поскольку Германия приняла решение отказаться от ядерной энергетики.

Тем не менее и во Франции, и в Германии движению поезда активно препятствовали сторонники экологических организаций.


