
Министр обороны России Анатолий Сердюков совершит 25-26 июля рабочий визит в Азербайджан, сообщил в субботу агентству "Интерфакс-Азербайджан" источник в оборонных кругах республики.

На предстоящей в понедельник встрече министры обороны двух стран Сафар Абиев и А.Сердюков обсудят вопросы военного сотрудничества. Подписания двусторонних документов по итогам переговоров не предполагается, уточнил собеседник агентства.

По данным источника, ожидается, что 26 июля А.Сердюкова примет президент Азербайджана Ильхам Алиев.




