
Уголовное дело по факту убийства возбуждено в связи с пропажей в Зеленограде школьницы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Ранее официальный представитель УВД Зеленограда Ирина Распопова сообщала "Интерфаксу", что во вторник около 14:00 после шестого урока вышла из школы N854 Зеленограда и до настоящего времени не вернулась домой Белевитина Мария Валерьевна, 1995 года рождения.

В пятницу было возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ (убийство). Это не означает, что девушки нет в живых, а сделано для того, чтобы правоохранительные органы могли проводить больше мероприятий, направленных на розыск пропавшей, сказал источник агентства.

По данным полиции, на вид девушке 17-18 лет, рост 162 см, худощавого телосложения, лицо овальное европейского типа, волосы темно-русые, прямые, длинные (до талии). Была одета в тканевое полупальто черного цвета с капюшоном и с меховой серой опушкой, джинсы серого цвета, кофту в горизонтальную полоску темно-синего цвета, сапоги кожаные черного цвета, высокие на низком каблуке (зимние, на меху). 

Среди особых примет пять проколов в правом ухе со вставленными золотыми серьгами, в левом ухе имеются три прокола со вставленными золотыми серьгами.

Всех, кто обладает информацией о месте нахождения разыскиваемой, полиция просит сообщить по телефонам: 8 (499) 731-00-46, 8 (499) 710-01-20, 8 (499) 731-08-32, 8 (499) 731-10-70, 8 (499) 710-01-22 или 02.




