
Заявителям массового шествия, которое планировалось провести 15 декабря, предложено до утра рассмотреть и согласиться на компромиссный маршрут движения участников акции, сообщил "Интерфаксу" вице-мэр Москвы Александр Горбенко.

"Несмотря на то, что переговоры, которые проходили во вторник, закончились неудачей, заявителям предложено подумать до утра над одним из компромиссных вариантов проведения шествия, который не будет связан с длительным перекрытием движения автомобилей в центре города", - сказал Горбенко.

По его словам, представители мэрии и оппозиции договорились "созвониться в среду в 9-10 часов утра".

Горбенко напомнил, что заявителям предлагалось на выбор несколько маршрутов движения, в том числе от Пушкинской площади по бульварам до проспекта Академика Сахарова, по бульварам в обратном направлении до Кропоткинской набережной и ряд других, но все они были отвергнуты.


