
Вертолет Ми-8МТВ с российско-белорусским экипажем на прошлой неделе потерпел крушение в Афганистане, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в авиатранспортной отрасли.

По его словам, при посадке в 60 км от Кандагара вертолет задел ограждение и рухнул с высоты в несколько метров. В результате погиб бортмеханик - гражданин России, при ударе выпавший из вертолета. Командир воздушного судна (гражданин Белоруссии) и второй пилот (россиянин) были доставлены в клинику Кабула, а затем перевезены в ожоговый центр в Краснодаре.

Эту информацию подтвердил "Интерфаксу" Андрей Козловский, генеральный директор ОАО НПК "ПАНХ", сотрудниками которого являлись члены экипажа Ми-8.


