
Дмитрий Медведев подписал указ о порядке въезда в Россию и выезда из России в связи с проведением XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в Казани, в котором определен безвизовый режим для иностранных участников, сообщается на сайте Ростуризма во вторник. Как сообщает ведомство, указ №354 был подписан 30 марта 2012 года. 

В документе устанавливается, что с 25 июня по 25 июля 2013 г. участники XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в Казани из числа иностранных граждан и лиц без гражданства осуществляют въезд в РФ и выезд из РФ без оформления виз на основании действительных документов, удостоверяющих личность и признаваемых PФ в этом качестве, и аккредитационного удостоверения, выданного автономной некоммерческой организацией "Исполнительная дирекция XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани".


