
Защита бывшего президента Банка Москвы Андрея Бородина может поставить вопрос о прекращении его уголовного дела о незаконной выдаче кредита после решения Арбитражного суда, отклонившего жалобу ЗАО "Премьер Эстейт". "Мы будем рассматривать возможность использования этого решения, чтобы ставить вопрос о незаконности уголовного преследования Бородина", - сказал "Интерфаксу" в среду адвокат бывшего топ-менеджера банка Владимир Краснов.

По его словам, "окончательно Арбитражным судом признано, что кредитный договор являлся законной гражданско-правовой сделкой".

Девятый Арбитражный апелляционный суд в среду не удовлетворил жалобу "Премьер Эстейт" на решение о взыскании с него и "Территориальная дирекция "Раменские" в пользу Банка Москвы 13,54 млрд рублей долга по кредиту.


