
Из исследовательского центра Microsoft в калифорнийской Силиконовой долине в период между 19 и 26 декабря были похищены пять планшетов iPad, сообщила в среду британская газета Daily Telegraph.

Среди похищенной продукции компании Apple - по два планшета второго и третьего поколений и один четвертого. Общая стоимость украденной техники составляет не менее $3 тыс., отмечает издание.

По данным полиции, пропажа была замечена только сейчас, поскольку сотрудники центра вышли на работу после череды праздничных дней. Представители сил правопорядка также добавили, что продукция корпорации Microsoft похищена не была. 



