
Президент Украины Виктор Янукович внес на рассмотрение Верховной Рады кандидатуру Николая Азарова на должность премьер-министра, сообщает пресс-служба главы государства.

3 декабря премьер Н.Азаров обратился к главе государства с заявлением об отставке в связи с избранием народным депутатом. В.Янукович принял отставку премьер-министра и всего состава Кабинета министров.

5 декабря В.Янукович заявил, что Н.Азаров имеет большие шансы сохранить за собой кресло премьера, но все будет зависеть от того, кого он привлечет в свою команду.



