
В Торопецком районе Тверской области возбуждено уголовное дело по факту самоубийства 9-летней девочки, сообщили в пятницу "Интерфаксу" в пресс-службе следственного управления СКР по Тверской области.

По данным следствия, тело 9-летней девочки, повешенной на шарфе, было обнаружено 23 февраля в своем доме, в деревне Немково Торопецкого района Тверской области. По данному факту возбуждено уголовное дело по ст. 110 УК РФ ("Доведение до самоубийства").

"Предварительно установлено, что в последнее время девочка часто смотрела телевизионные программы и читала статьи о детском суициде, задавала вопросы родителям по данной тематике", - отметил собеседник агентства.

В свою очередь в пресс-службе областного правительства "Интерфаксу" сообщили, что "со слов отчима, девочка на прошлой неделе смотрела передачу об участившихся случаях самоубийств среди несовершеннолетних на одном из центральных телеканалов".


