
Члены оппозиционного движения "Другая Россия" отказались от идеи в очередной раз выйти на Триумфальную площадь во вторник, чтобы провести акцию протеста против предстоящих парламентских выборов.

На площадь к журналистам, несколько десятков которых собралось в предполагаемом месте проведения пикета, вышел молодой человек, представившийся членом "Другой России" Александром Куркиным.

"Мы доказывали свою гражданскую позицию уже 12 раз и приняли решение не выходить на акцию сегодня, чтобы избежать задержания наиболее активных наших сторонников, которые примут участие в акции 4 декабря", - сказал Куркин.


