
Вооруженные силы Судана намерены во вторник покинуть спорный район Абьей, как того требует Совбез ООН, заявил в понедельник официальный представитель армии Саварми Халед Саад. 

Он добавил, что Судан намерен пригласить журналистов наблюдать за передислокацией.

Ранее СБ ООН постановил, что район Абьей должен быть демилитаризован, и там не должно быть никаких сил, за исключением временных сил ООН по обеспечению безопасности в Абьее (ЮНИСФА) и местной полиции. 

Силы ЮНИСФА были учреждены СБ ООН в июне 2011 года. Им поручено осуществлять наблюдение и контроль за выводом всех подразделений суданских вооруженных сил из района Абьей, как это определенно Постоянным арбитражным судом.


