
В ряде регионов России проведены обыски в рамках расследования уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади Москвы в мае 2012 года. В рамках обысков следователи собрали достаточное количество материалов, подтверждающих факты организации встреч Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева с оппозиционерами для привлечения их к участию в массовых беспорядках. 
В управлении взаимодействия СКР со СМИ заявили, что такие встречи оппозиционеры проводили летом прошлого года в разных регионах России, в том числе в Белгороде, Ярославле и в Нижегородской области. В связи с этим в этих городах были проведены обыски. У следователей были основания предполагать, что дома у участников встреч с Удальцовым и Развозжаевым есть предметы или документы, которые важны для уголовного дела. "Утром 14 мая на основании судебных решений были проведены обыски. В ходе обысков изъяты электронные носители, содержащие информацию, имеющую значение для уголовного дела, в том числе переписку с обвиняемыми, а также иные предметы и документы", - заявили в Следственном комитете. 
"В жилище активиста ярославского регионального отделения ОДД "Солидарность" Елены Лекиашвили изъят сверток, содержащий предположительно наркотическое вещество растительного происхождения "марихуана", - сообщили в СК. По данным следователей, у координатора белгородского регионального отделения "Левый фронт" Игоря Цевменко обнаружены и изъяты предположительно патроны для огнестрельного оружия.



"В ближайшее время изъятые предметы будут направлены на соответствующие исследования, по результатам которых будет решен вопрос о выделении материалов в отдельное производство для возбуждения уголовного дела. Лица, у которых проводились обыски, доставлены в территориальные следственные органы СК РФ для проведения необходимых следственных действий", - заявили в комитете. 
В Ярославле на допрос в СК после обысков были доставлены Елена Лекиашвили из движения "Сонар", Василий Цепенда из ПАРНАСа, Олег Барминов (Другая Россия), Евгений Новиков (Российское Социалистическое движение). "В настоящий момент Евгений Новиков отпущен. По информации из Твиттера РСД, его "допрашивали о приезде Удальцова в Ярославль", - говорится в сообщении.
По данным сайта, в Нижнем Новгороде допрашивают Александра Краснова (Левый фронт) и Анну Степанову (Парнас). В Белгороде с утра следователи обыскали квартиру координатора "Левого фронта" Игоря Цевменко, после чего оппозиционер был доставлен на допрос.


В начале апреля аналогичные обыски уже прошли в Новосибирске и Орле - тогда у лидера общественно-политического движения "Реформация" Андрея Терехина был изъят ноутбук и планшет. В мае прошлого года, по его словам, Терехин организовал в Новосибирске акцию, в ходе которой около ста оппозиционеров на неделю заняли площадь Ленина.





