
Юрий Трутнев будет назначен на должность зампреда правительства РФ и полпреда президента России в Дальневосточном Федеральном округе, сообщил президент РФ Владимир Путин. "Трутнев Юрий Петрович будет назначен на должность заместителя председателя правительства РФ и одновременно полномочного представителя президента РФ в Дальневосточном Федеральном округе, на этом посту он заменит действующего сегодня полпреда Виктора Ивановича Ишаева", - заявил В.Путин по окончании совещания по ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке в субботу.

При этом В.Путин подчеркнул, что это решение не связано непосредственно с ситуацией с наводнением, "это плановая замена".




