
Драка между водителем и остановившим его инспектором ДПС произошла накануне вечером на северо-западе Москвы, рассказал в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах

По его словам, в субботу около 23:00 в Первом Тушинском проезде 47-летний капитан дорожной инспекции остановил автомашину Opel за нарушение правил дорожного движения.

От управлявшего ею москвича, рассказал собеседник агентства, чувствовался запах спиртного, и офицер предложил водителю пройти освидетельствование в наркологическом диспансере, однако тот отказался.

Так как отказ от освидетельствования является правонарушением, за которое предусмотрено лишение прав, то инспектор начал составлять протокол - и в этот момент, как утверждает источник, москвич с кулаками набросился на офицера.

В результате оба мужчины были доставлены в больницу, водитель - в наручниках. У обоих врачи выявили множественные ссадины лица, сообщил собеседник агентства.

В обстоятельствах произошедшего разбираются сотрудники Главного следственного управления СК РФ по Москве. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.


