
Под Апелляционным судом Харьковской области, где проходит предварительное слушание по делу ЕЭСУ, продолжаются акции сторонников и противников экс-премьера Украины Юлии Тимошенко.

Участники обеих акций не только стоят, но и сидят на газонах перед зданием суда. Противники Тимошенко включили на большой громкости эстрадную музыку, девушки с государственными флагами в руках пританцовывают. Сторонники экс-премьера выступают с трибуны, утверждая, что она не виновна, и поют украинские народные песни и псалмы.

На данный момент столкновений не наблюдается. В течение дня было несколько незначительных стычек. Порядок охраняет милиция, разделяя кордоном две противоборствующие акции.




