
Причиной отключения света в Калининградской области стал сбой в работе электросетей, говорится в сообщении ОАО "Российские сети".

"8 августа в 21:05 (22:05 мск) в энергосистеме Калининградской области произошло технологическое нарушение. Вышла из строя высоковольтная линия выдачи мощности Калининградской ТЭЦ-2, были обесточены 36 питающих центров подстанций. В результате отключилась подстанция "Северная" и присоединенные к ней 60% потребителей Калининграда, а также приморские города. Без света остались порядка 30% всех жителей области", - говорится в сообщении компании.

Электроснабжение в сетях было восстановлено сотрудниками "Янтарьэнерго" в течение 10 минут, в 21.15. Однако ТЭЦ-2 прекратила выработку электроэнергии. После оперативно принятых решений напряжение было подано транзитом через Литву. Уже через 45 минут было восстановлено электроснабжение большей части Калининграда. А в 22:25 по местному времени энергетикам удалось полностью запустить энергосистему области по резервной схеме.

Сейчас специалисты "Янтарьэнерго" исследуют причины аварии. По словам генерального директора предприятия Игоря Маковского, рассматриваются несколько версий случившегося. Основная - это воздействие грозового фронта на противоаварийную автоматику.


