
Старт очередной экспедиции на Международную космическую станцию перенесен с 22 сентября на октябрь-ноябрь текущего года, сообщил "Интерфаксу-АВН" в понедельник руководитель управления пилотируемых программ Роскосмоса Алексей Краснов. "Запуск может быть осуществлен в конце октября - начале ноября", - сказал Краснов. По его словам, точная дата старта будет известна по итогам работы комиссии, расследующей аварийный запуск грузового корабля "Прогресс М12М". Краснов отметил, что запуск космического корабля "Союз ТМА-21" с экипажем очередной экспедиции на МКС может состояться только после одного-двух испытательных пусков ракеты "Союз".

"Мы предполагаем, что, как минимум один, а может быть, два пуска проведем, чтобы подтвердить правильность выводов комиссии по расследованию аварийного пуска грузового корабля "Прогресс М-12М" и доказать безопасность пуска с космонавтами", - сказал он. По словам руководителя управления, обязательно будет произведен запуск грузового корабля "Прогресс". Он не исключил, что вторым тестовым пуском может стать запуск шести космических аппаратов "Глобалстар". В то же время, отметил Краснов, решение по "Глобалстарам" еще не принято. 

Краснов также сообщил, что Россия перенесла приземление пилотируемого корабля "Союз ТМА-21" с 8 сентября, предварительно, на 16 сентября. Собеседник агентства подчеркнул, что с приземлением космонавтов нельзя тянуть, так как иначе посадка будет осуществляться в ночное время, что усложнит спасателям поиск спускаемого аппарата корабля. На корабле "Союз ТМА-21" на Землю должны возвратиться россияне Александр Самокутяев и Андрей Борисенко, а также американец Рональд Гаран. На МКС работает экипаж 28-й экспедиции в составе командира Борисенко и бортинженеров Самокутяева, Гарана, Сергея Волкова, Сатоси Фурукавы и Майкла Фоссума. Американские СМИ сообщают, что МКС может временно остаться без экипажа, если запуски пилотируемых кораблей "Союз" не возобновятся к середине ноября.

Со ссылкой на руководителя программы МКС в Национальном аэрокосмическом агентстве США Майкла Саффредини они отмечают, что если корабль "Союз ТМА-22" из-за аварийного запуска грузовика "Прогресс М-12М" не отправят на станцию до середины ноября, то экипаж корабля "Союз ТМА-02М" может покинуть МКС, оставив ее в беспилотном режиме. Однако, Краснов сегодня в интервью "Интерфаксу-АВН" подчеркнул, что Международная космическая станция (МКС) может остаться без экипажа только в том случае, если России не удастся до конца ноября отправить на орбиту очередную экспедицию. 

"Это возможно только в крайнем случае. Если нам по какой-то причине не удастся доставить экипаж до конца ноября, то надо рассматривать все возможности, в том числе работу станции в беспилотном режиме", - сказал Краснов. Он заявил, что Россия предпримет максимальные усилия, чтобы не допустить работы МКС в беспилотном режиме. "Мы сделаем все возможное, чтобы не оставить станцию без экипажа", - сказал Краснов. Двадцать четвертого августа ракета-носитель "Союз-У" с грузовым кораблем "Прогресс М-12М" стартовала с космодрома Байконур. Из-за аварии двигательной установки третьей ступени ракеты-носителя корабль не был выведен на орбиту. Обломки третьей ступени и грузовика упали на Алтае. Для расследования причин аварийного запуска создана комиссия, которую возглавил директор Государственного научного центра "Исследовательский центр имени Келдыша" академик Анатолий Коротеев.

В NASA считают, что аварийная ситуация при пуске ракеты-носителя "Союз-У" с грузовым кораблем "Прогресс М-12М" произошла из-за проблемы с подачей горючего в двигатель третьей ступени. По словам Саффредини, по телеметрии было зафиксировано, что двигатель РД-0110 третьей ступени ракеты-носителя "Союз-У" аварийно выключился из-за низкого давления при подаче в него керосина. Представтиель NASA отметил, что телеметрическая информация поступала с ракеты-носителя и корабля вплоть до их входа в плотные слои атмосферы.

Обозреватель Владимир Шишлин


