
Сотрудники правоохранительных органов доставили в Москву оренбургскую активистку "Другой России" Алену Горячеву по делу о захвате приемной МИДа в 2008 году, сообщает во вторник пресс-служба незарегистрированной партии. По ее информации, Горячева была доставлена из Оренбурга в Москву во вторник "для предъявления ей обвинения" по этому делу.
"Алена Горячева в июле освободилась из колонии, где провела два с половиной года по обвинению в драке на Болотной площади в 2008 году. Была признана политзаключенной российскими правозащитниками", - сообщает пресс-служба "Другой России". "В этом году четверых сторонников "Другой России" Пресненский суд признал виновными в участии в деятельности экстремистской организации. По версии следствия, захват МИДа является акцией Национал-большевистской партии, которая в 2007 году была запрещена судом", - пишет пресс-служба.  "Активисты "Другой России" Татьяна Харламова оштрафована на 20 тысяч рублей, Ольга Комарова и Михаил Клюжев на 30 тысяч, Евгений Донец приговорен к штрафу в 45 тысяч рублей" - добавляет пресс-служба. 
"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.
Ранее представитель "Другой России" Александр Аверин заявлял "Интерфаксу", что "акция захвата приемной МИД была осуществлена в 2008 году в знак протеста против недостаточной защиты министерством прав русскоязычных граждан в Прибалтике".
3 июля 2008 года в отношении нацболов, устроивших 2 июля несанкционированную акцию у приемной МИД РФ в столице, были возбуждены уголовные дела. "У здания приемной МИД РФ были задержаны 13 человек в возрасте 18-25 лет, которые приковали себя наручниками к решеткам на окнах первого этажа. В отношении 12 участников акции возбуждены уголовные дела по ст. 282 ч.2 УК РФ (организация деятельности экстремистской организации), в отношении еще одного - по статье 318 ч.1 УК РФ (насилие и угроза применения насилия в отношении представителя власти)", - сообщили "Интерфаксу" в управлении информации и общественных связей ГУВД по Москве.
В отношении 12 задержанных судом было вынесено решение об административном аресте на срок от 3 до 10 суток. Еще одна задержанная была отпущена, поскольку являлась несовершеннолетней.




