
Футбольные фанаты разбили фонари и плафоны на станции метро "Спортивная", передает корреспондент "Интерфакса".

Прибывающие на футбольный матч между командами "Спартак" и ЦСКА болельщики разбили в вестибюле станции метро "Спортивная" плафоны.

На выходе со станции дежурят усиленные наряды, а также подразделения конной полиции.

На подходе к стадиону сотрудники полиции выстроили два коридора, рассекая болельщиков команд.

На прилегающей к стадиону территории, несмотря на то, что матч уже начинается, еще очень много болельщиков, инцидентов на подступах к стадиону замечено не было.

Сотрудники полиции ведут себя корректно, при этом досматривают сумки на входе.


