
Следователи просят лишить статуса адвоката одного из защитников фигурантов дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая прошлого года.
Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ассоциации "Агора", старший следователь по особо важным делам при председателе СКР, полковник юстиции Рустам Габдулин заявил о необходимости рассмотреть вопрос о соответствии Фарита Муртазина статусу адвоката. 
Там отметили, что по утверждению следователя, Муртазин якобы "неоднократно целенаправленно срывал проведение следственных действий с участием его подзащитного Артема Савелова", пытался "необоснованно затянуть предварительное расследование", "систематически не являлся на ознакомление с материалами дела", просил назначить проведение фоноскопической и лингвистической судебных экспертиз.
В "Агоре" добавили, что Муртазин заявил, что информация из жалобы не соответствует действительности, а само обращение СКР в палату считает давлением в связи с защитой интересов фигуранта "болотного дела".
"Интерфакс" не располагает комментарием СКР.



