
Алжирские боевики продолжают удерживать в плену нескольких заложников, сообщает в пятницу местное агентство АПС со ссылкой на источник в структурах безопасности.

"Военные продолжают попытки "мирного решения" кризиса, прежде чем нейтрализовать террористическую группу, которая находится на объекте и удерживает группу заложников", - говорится в сообщении.

Ранее агентство АПС сообщило, что в ходе операции по освобождению заложников были освобождены около 650 человек, в том числе 573 алжирца.

Судьба еще 50 иностранцев пока неясна.




