
США освободили около 20 особо опасных заключенных, которых содержали на американской военной базе "Баграм" под Кабулом, сообщила в понедельник американская газета "Вашингтон пост". По данным издания, узники освобождены в рамках редко использовавшейся программы, которая подразумевает "сотрудничество США и Афганистана в сфере полезности освобождения тех или иных лиц, выразивших желание отказаться от насилия и вступить на путь примирения".

Пресс-секретарь американского посольства в Кабуле Гэвин Сандуолл заявил, что "освобождение было проведено лишь после того, как были получены веские доказательства того, что освобождаемые не будут проблемой для системы безопасности".




