
С начала новогодних праздников в Москве из-за неправильного использования пиротехники пострадал 21 человек, сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.

"Всего с 31 декабря прошлого года по 3 января 2012 года, по сведениям Центра экстренной медицинской помощи, в Москве, из-за неправильного использования пиротехнических изделий пострадал 21 человек", - сказал представитель ведомства.

Он отметил, что среди пострадавших 2 ребенка.

"Большая часть пострадавших получили травмы в новогоднюю ночь. Тогда пострадали 17 человек", - сказали в пресс-службе.




