
Экс-кандидат на пост градоначальника Астрахани, инициатор голодовки за отмену результатов муниципальных выборов эсер Олег Шеин заявил о выходе из акции.

"Из 20 человек (задержанных полицией его сторонников - ИФ) отпущены 16. Завтра еще четверо арестованных также будут отпущены на свободу. Завтра я выйду из голодовки, это последнее заявление, заявлений больше не будет", - сказал Шеин журналистам в понедельник. 

Он отметил, что у него как бывшего кандидата в мэры достаточно доказательств, чтобы в судебном порядке отменить результаты выборов мэра города. "Владимир Лукин, уполномоченный по правам человека в России, сказал, что в Астрахани были допущены грубые нарушения на избирательных участках во время выборов мэра. Заметьте, это сказал не я. Он рекомендовал нам обратиться в Европейский суд по правам человека. Мы считаем, что можем выиграть суд и в России", - сказал Шеин.

Выводами главы ЦИК Владимира Чурова после просмотра видеозаписей с избирательных участков Астрахани в "Справедливой России" также довольны. "Я смотрел в режиме он-лайн пресс-конференцию Чурова, находясь в штабе Олега Шеина. Могу сказать, что слова Чурова неоднократно прерывались аплодисментами участников голодовки и членов штаба, протестующих в Астрахани", - сказал лидер партии и глава ее думской фракции Сергей Миронов журналистам в понедельник. В частности, сказал он, аплодисменты прозвучали, когда "Владимир Евгеньевич вынужден был сказать, что из 202 участков только на 74-х нет никаких замечаний".  Миронов отметил, что ему лично тоже понравилось то, что говорил глава ЦИК, а также то, что он демонстрировал на пресс-конференции фрагменты видеозаписей. "Или, например, такие слова Владимира Евгеньевича, с которыми я полностью согласен. Он сказал: являлись ли эти нарушения процедурными и насколько они повлияли на окончательное волеизъявление граждан, определит суд. Я двумя руками "за"", - сказал лидер эсеров.  Просмотр видеозаписей с избирательных участков Астрахани прошел на прошлой неделе. На прошлой неделе ЦИК РФ совместно с представителями от "Справедливой России". В первый день просмотра в нем приняли участие глава ЦИК Чуров,  Миронов, а также участник голодовки - бывший кандидат на пост мэра Астрахани Шеин.

Напомним, что в минувшую субботу на митинге за отмену результатов выборов мэра лидер "Справедливой России" Сергей Миронов обратился к Шеину с просьбой прекратить голодовку.  "Мы просим тебя, Олег, выйти из голодовки. Помни, твоя жизнь принадлежит не только тебе. Твоя жизнь принадлежит нам, принадлежит России", - сказал Миронов. В свою очередь Шеин сообщил агентству "Интерфакс-Юг", что не исключает возможности постепенного выхода из голодовки при условии, если трое задержанных соратников будут отпущены на свободу. "Перед тем, как выйти из голодовки, сначала необходимо перейти на смягченный режим, то есть нужно употреблять соки, дней десять. Если трое задержанных наших товарищей вчера будут отпущены, я могу прекратить голодовку", - сказал Шеин агентству. Он напомнил, что вчера трое его соратников были доставлены в отдел полиции при проведении несанкционированной акции и затем по решению суда привлечены к административному задержанию с арестом на трое суток.

Как сообщалось, в Астрахани уже более месяца проводят голодовку Шеин и его сторонники. Голодовку в штабе местного отделения "Справедливой России" начали 12 человек, несогласных с результатами выборов мэра Астрахани. Участники акции протестуют против нарушений, которые, по мнению которых  во время выборов мэра Астрахани 4 марта были допущены многочисленные нарушения. Кто-то за эти четыре недели выбыл из голодовки по состоянию здоровья, на их место приходили новые участники. "В голодовке приняли участие более 30 человек, и сегодня высказали желание присоединиться в знак протеста против задержаний дополнительно 40 человек", - сообщил Шеин журналистам в понедельник. На сегодняшний день число голодающих составляет 18 человек. Шеин также отметил, что сам он в ходе 39-дневной акции он потерял в весе 14 кг из 78. Шеин стал вторым по итогам выборов мэра Астрахани 4 марта, набрав около 30% голосов избирателей. Победителем был объявлен представитель "Единой России" Михаил Столяров с 60% голосов.  

Кировский районный суд Астрахани 20 апреля принял от Шеина исковое заявление об отмене результатов выборов главы Астрахани. Помимо заявления, суд принял к рассмотрению приложенный к иску жесткий диск с видеозаписями видеокамер с избирательных участков города.  Первое судебное заседание, на котором будет рассмотрен иск Шеина об отмене результатов выборов градоначальника, назначено на 26 апреля.


