
Экологи связывают нападение акулы на человека в Приморье с глобальным изменением климата и предлагают подумать о превентивных защитных мерах.

У побережья Хасанского района на юге Приморья в среду акула откусила руки мужчине.

"Много лет в Приморье нападений акул на людей не было. Я допускаю, что это результат изменения климата, и в связи с этим происходят изменения гидрологического режима и путей миграции животных, на которых охотятся акулы", - сказал "Интерфаксу" в среду руководитель морской программы российского отделения Всемирного фонда дикой природы (WWF) Константин Згуровский.

Он сказал, что в Японском море появление таких опасных акул, как акула-молот, акула-бык или голубая акула, у берегов маловероятно.

При этом он напомнил, что юг Приморья является рекреационной зоной, куда приезжают отдыхать десятки тысяч людей.

"Я допускаю, что все это произошло в связи с изменением климата, изменением течений, акула шла за косяком рыб и вполне возможно, что попросту забрела. Массового нашествия акул в Приморье ожидать трудно, если не будет резкого усугубления проблемы глобального изменения климата", - сказал Згуровский.



