
Экс-руководитель школы ДОСААФ в Москве приговорен к шести годам заключения за хищение почти 7 млн рублей.

Как сообщили в Главной военной прокуратуре, Московский гарнизонный военный суд признал бывшего начальника Московской объединенной морской и радиотехнической школы МГС РОСТО (ДОСААФ) капитана 1 ранга запаса Ивана Слюсаренко виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.ч.3 и 4 ст.160 (присвоение и растрата чужого имущества, совершенные лицом с использованием своего служебного положения, в особо крупном размере) и ч.1 ст.201 (злоупотребление полномочиями лицом, выполняющим управленческие функции в коммерческой или иной организации) УК РФ. 
Так, в указанный период по требованию Слюсаренко на расчетные счета "фирм-однодневок" были перечислены около 7 млн. рублей. Для придания хищению видимости законности, он изготовил и представил в бухгалтерию фиктивные документы, что погашает долги за якобы выполненные этими фирмами дорогостоящие ремонтно-строительные работы. Подлинники сфальсифицированных документов Слюсаренко затем уничтожил и организовал служебное расследование, согласно выводам которого бумаги "похитили" неизвестные лица", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ГВП в среду.

Помимо этого, И.Слюсаренко в течение трех лет присваивал заработную плату сотрудницы, которую сам же формально устроил на работу, причинив организации ДОСААФ ущерб на сумму более 250 тыс. рублей.


