
Межарабский телеканал "Аль-Джазира" получил доступ к документам, в которых содержится подготовленная сирийскими спецслужбами стратегия подавления антиправительственных выступлений, говорится на интернет-сайте телеканала.

Документы насчитывают 1,4 тыс. страниц, на которых речь идет о том, что демонстранты ни в коем случае не должны войти в Дамаск, а также о планах правительства по подавлению протестов в городах Идлиб и Алеппо.

В одном из документов содержится прямой приказ оказать финансовую и моральную поддержку сторонникам Асада в Алеппо.

Телеканал отмечает, что документы были предоставлены Абдель Маджидом Баракатом, который до недавнего времени работал в правительстве, а затем бежал в Турцию.

По его словам, каждый вечер в 19:00 в Дамаске собираются главы разведки и служб безопасности и обсуждают события в стране за день и разрабатывают приказы. На следующее утро эти приказы подписывает лично Башар Асад, заявил сирийский диссидент.


