
Несколько лет тюрьмы грозит 31-летнему туристу из Красноярска, который попытался 13 января вывезти несколько патронов при вылете из индийского штата Гоа, сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в одной из российских туркомпаний.
	По словам представителя туркомпании, Анатолий Валенко, находясь на отдыхе в штате Гоа, приобрел несколько патронов для ружья и был задержан с ними при прохождении контроля в аэропорту.
	"Сейчас он находится в тюрьме штата, и ему грозит, как минимум, статья за хулиганство, как максимум - за терроризм. Наши адвокаты работают сейчас над вопросом освобождения данного клиента под залог в $500. Но даже если он будет выпущен под залог, он должен будет дожидаться суда от двух до шести месяцев, не имея право покидать Индию. Причем за свой счет", - заметили в компании.
	В компании выразили недоумение по поводу того, зачем турист пытался вывезти патроны, зная, что это категорически запрещено.
	По версии родственников Валенко, он забыл вынуть патроны из рюкзака.


