
Папа Римский Бенедикт-XVI в воскресенье призвал противоборствующие стороны сирийского конфликта прекратить насилие и перейти к диалогу. "Я повторяю настойчивый призыв к прекращению насилия и кровопролития", - сказал он в выступлении в Ватикане. Он подчеркнул: "Я обращаюсь ко всему миру и политическим властям в Сирии: выберите путь диалога примирения и приверженности миру". 

Понтифик отметил: "Надо срочно положительно ответить на законное стремление различных слоев общества, как и на желание международного сообщества". 




