
Депутат Омского городского совета Александр Дмитриев заочно арестован по обвинению в мошенническом хищении денежных средств "АК-Барс банка" на сумму свыше 400 млн рублей, сообщили в СК РФ. 

"По ходатайству следственных органов СК РФ по Омской области суд избрал в отношении Дмитриева меру пресечения в виде заключения под стражу", - говорится в сообщении СК РФ, поступившем во вторник в "Интерфакс". 

В нем отмечается, что в настоящее время депутат объявлен в международный розыск. "По данным следствия, Дмитриев, будучи директором омского филиала банка, похитил денежные средства ОАО АКБ "АК-Барс банк" на сумму свыше 400 млн руб.", - говорится в документе.




