
Суд признал жителя Минеральных Вод (Ставропольский край) Георгия Элбакидзе, выплеснувшего на полицейских электролит, виновным в применении насилия к сотрудникам полиции, сообщает Минераловодский межрайонный следственный отдел СУ СКР по региону.

Установлено, что 4 февраля 2013 г. во время патрулирования в Минводах двое полицейских ППС районного МВД, увидев, что ставрополец выходит из маршрутки, распивая бутылку пива, остановили его для проверки документов. Затем правоохранители составили протокол о правонарушении по ч.1 ст.20.20. КоАП РФ ("Распитие спиртных напитков в общественном транспорте").

Получив копию протокола, ставрополец пошел домой и слил с аккумулятора своего автомобиля в две банки объемом 0,5 литров электролит, в котором, согласно заключению эксперта, содержалась серная кислота. После этого злоумышленник пришел на пост полиции, где выплеснул раствор на пятерых полицейских.

В результате один сотрудник полиции получил химические ожоги конечностей, у других повреждены форменная одежда и обувь.

Суд приговорил 50-летнего Элбакидзе к двум годам колонии общего режима по ч.1 ст.318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).


