
Комиссия, выясняющая причины неудачного запуска грузового корабля "Прогресс М-12М" в конце августа этого года, закончила свою работу. Как сообщила пресс-служба Роскосмоса, к падению ракеты-носителя "Союз-У" с транспортным космическим кораблем "Прогресс М-12М " привело уменьшение расхода горючего в газогенераторе двигателя вследствие засорения тракта его подачи. "Это привело к нарушению работы и снижению параметров двигателя, его выключению по команде "Аварийное выключение двигателя", - говорится в сообщении, публикованном на сайте Роскосмоса в четверг вечером.

Вывод о причине аварии межведомственная комиссия сделала, проанализировав телеметрическую информацию с ракеты-носителя.

Согласно выводам комиссии, подготовка стартового комплекса и пуск ракеты-носителя "Союз-У" осуществлены в соответствии с эксплуатационной документацией. Старт, полет первой и второй ступеней ракеты-носителя прошли штатно. Разделение первых двух ступеней также прошло в штатном режиме и без замечаний.

Ранее источник в комиссии сообщил "Интерфаксу", что причина аварийного запуска грузовика "носит случайный характер". О какой именно случайности идет речь, собеседник агентства не рассказал.

Напомним, что авария, о которой идет речь, произошла 24 августа. Очередной "Прогресс" должен был доставить на Международную космическую станцию (МКС) более 2,6 т грузов, в том числе продукты, топливо, воду, кислород, белье, медицинское оборудование, оборудование для проведения экспериментов, а также подарки и книги. В 17:00 мск ракета-носитель "Союз-У" успешно оторвалась от стартового стола на космодроме "Байконур", но ее полет прервался на 325-й секунде полета после незапланированного отключения двигателя третьей ступени. Вскоре после этого связь с кораблем была потеряна окончательно.

Вскоре выяснилось, что обломки ракеты-носителя и его груза могли упасть в малонаселенных горных районах Республики Алтай. Остатки "Союз-У" и "Прогресса М-12М", впрочем, не обнаружены до сих пор - по некоторым данным, они сгорели в атмосфере.

Непосредственная причина аварийного запуска, ущерб от которого обошелся странам-партнерам по МКС в 100 млн долларов, была установлена довольно быстро - 29 августа. Представители Роскосмоса объявили, что установленный на третьей ступени ракеты двигатель РД-0110 прекратил работу из-за "нарушения условий функционирования газогенератора двигательной установки". Чем было вызвано это нарушение, выяснилось только теперь.

Шестого сентября источник "Интерфакса" в ракетно-космической отрасли предположил, что причиной неудачного запуска грузовика мог стать брак при сварке, в результате которого один из трубопроводов РД-0110 потерял герметичность.

В среду, 7 сентября, другой источник сообщил "Интерфаксу", что авария могла произойти из-за использования в производстве двигателя материала, не соответствующего заданным характеристикам. "Наряду с версией плохо сваренного шва на одном из трубопроводов в двигательной установке, члены комиссии рассматривают версию применения некачественного материала при изготовлении данного трубопровода", - сказал собеседник агентства.

По его словам, это могло привести к тому, что трубопровод в процессе работы потерял герметичность, и двигательная установка из-за падения давления, вызванного утечкой, не смогла дальше функционировать. По мнению источника, подтверждение этой версии поставит вопрос о качестве технического контроля при изготовлении РД-0110.

Рассказавший об окончательных выводах комиссии источник сообщил "Интерфаксу", что двигатели РД-0110, установленные на ракетах, находящихся на космодромах Байконур, Плесецк (Архангельская область) и Куру (французская Гвиана), не придется возвращать на завод-изготовитель для перепроверки.

На прошлой неделе неназванный представитель комиссии рассказал "Интерфаксу" о том, что проверка, скорее всего, ограничится повторным изучением всей технической документации на двигатели для оценки правильности всех выполненных операций при их производстве.


