
Пласт снега сошел с крыши пятиэтажного жилого дома в Салехарде на пожилую жительницу города, в результате женщина скончалась, сообщает пресс-служба ГУ МЧС по Ямало-Ненецкому автономному округу.

Информация о гибели пенсионерки поступила от диспетчера "скорой помощи" в понедельник днем. Погибшей было 70-75 лет, ее личность сейчас устанавливается, говорится в сообщении.

В пресс-релизе отмечается, что управляющей компанией данного объекта является "Ямал-Глобал", именно они несут ответственность за безопасность здания.

Пресс-служба СУ СКР по ЯНАО сообщает, что по факту гибели женщины проводится доследственная проверка.

Предварительно установлено, что пенсионерка в момент схода снега сидела на лавочке около подъезда пятиэтажного социального дома, где живут пожилые граждане. По итогам доследственной проверки будет принято процессуальное решение.


