
Квартира Леонида Ильича Брежнева в Москве выставлена на продажу за 18 млн рублей.

Покупатель получит двухкомнатную квартиру площадью 54 кв. метров в районе Дорогомилово по адресу: Кутузовский проспект, 26, говорится в сообщении агентства недвижимости CENTURY 21 Запад, которое представляет собственника квартиры. 

Дом на Кутузовском по сей день называют "брежневским". Леонид Ильич жил на пятом этаже в квартире номер 91 площадью 185 квадратных метров, что по нынешним меркам довольно скромно. Квартира находилась в пятом подъезде, но Брежнев присоединил к ней "двушку" из четвертого подъезда для своей дочери, которая, впрочем, редко туда заглядывала. Через некоторое время после смерти генсека квартиры опять разделили и впоследствии продали. И вот бывшая "двушка" Брежнева снова в продаже.

По словам генерального директор агентства недвижимости CENTURY 21 Запад Александра Мальцева, "на вид это обычная студия с хорошим ремонтом, лепниной и высокими потолками, тем не менее, она является уникальным в своем роде историческим объектом".




