
Родственникам скончавшегося в московском СИЗО сотрудника фонда "Hermitage" Сергея Магнитского, а также их адвокатам направлено официальное уведомление о возобновление расследования уголовного дела о неуплате налогов, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

"И родственникам, и адвокатам официально по почте направлены уведомления о возобновлении расследования уголовного дела в отношении Сергея Магнитского, обвинявшегося в уклонении от уплаты налогов", - отметил собеседник агентства. Кроме того, заинтересованная сторона извещена о возобновлении расследования по телефону, отметил источник.


