
Госдума лишила на месяц слова депутата-"эсера" Илью Пономарева - с 16 октября по 16 ноября. За соответствующее постановление депутаты проголосовали на заседании в пятницу.

За лишение возможности Пономарева высказываться на заседаниях проголосовали 297 депутатов, против - 132. Один воздержался.

В понедельник думская комиссия по этике предложила Госдуме лишить Илью Пономарева возможности высказываться на пленарных заседаниях палаты в период с 16 октября по 16 ноября.

Как сообщил ранее "Интерфаксу" глава комиссии по этике Владимир Пехтин, комиссия выполнила поручение председателя Госдумы Сергея Нарышкина и рассмотрела коллективное обращение 40 депутатов от "Единой России" и ЛДПР с просьбой дать оценку словам Пономарева, произнесенным с трибуны Госдумы на последнем заседании весенней сессии.

Тогда во время обсуждения законопроекта об ужесточении ответственности за клевету Илья Пономарев сказал: "Я обращаюсь к жуликам и ворам с призывом не голосовать за данный закон".


