
Обвиняемый в убийстве министра внутренних дел Дагестана, совершенном в 2009 г., предстанет перед судом, сообщил "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель СК России Владимир Маркин.
"Главным Следственным управлением СКР по Северокавказскому федеральному округу завершено расследование уголовного дела в отношении военнослужащего Минобороны Андрея Резанова. Он обвиняется в убийстве министра внутренних дел Дагестана Адильгерея Магомедтагирова и сопровождавших его лиц", - сказал Маркин.
По версии следствия, заказчики убийства наняли его за 1,5 млн рублей. 



