
Махачкалинский футбольный клуб "Анжи" просит полицию разобраться с нападением на болельщиков команды в Петербурге. Конфликт продолжился в Москве, где "Анжи" в среду обыграл голландский "АЗ Алкмар" со счетом 1:0. Эксперты обвиняют власть в нежелании разбираться с фанатскими конфликтами. 
Напомним, в среду вечером группа фанатов "Зенита" напала на болельщиков "Анжи", которые готовились к поездке в Москву на матч своей команды с "АЗ Алкмар". (УЕФА запретил клубу проводить матчи Лиги Европы на домашнем стадионе в Махачкале.) Это наблюдатели назвали местью питерцев за избиение нескольких своих фанатов  на матче матча 5-го тура Чемпионата России в Махачкале. В среду, уже во время игры, фанаты начали выкрикивать нецензурные и националистические лозунги, а  после перерыва запустили на поле около 10 файеров и дымовых шашек. Матч был приостановлен на несколько минут до тех пор, пока пиротехнику не убрали с поля. Около 80 человек были задержаны за хулиганство. Руководство ФК "Анжи" обратилось в полицию в связи с инцидентов в Петербурге.
Случившееся вызвало среди экспертов дискуссию о взаимоотношениях между фанатами разных клубов и их безопасности в различных регионах страны. 
Полиция должна более активно предупреждать и пресекать беспорядки с участием болельщиков, а футбольные клубы нужно наказывать за недостойное поведение их фанатов, считает глава думского Комитета по делам национальностей Гаджимет Сафаралиев. "Почему одних сажают за какое-то неосторожно высказанное слово, а тут идут оскорбления, призывы к национальной розни, кидают разные предметы - и никто не реагирует. Это попустительство, непринятие мер, отсутствие адекватной реакции", - заявил он "Интерфаксу".
Также Сафаралиев не одобрил идею запрещать проведение матча в Дагестане. "Что, наши болельщики хуже иностранных? Почему наши болельщики могут туда приезжать, и безопасность им обеспечивается, все спокойно, а иностранные, видите ли, не могут приехать? Это полная ерунда", - сказал он.
Он полагает, что на чувствах фанатов зачастую играют "фашиствующие элементы, националисты". "К этому пока относятся снисходительно. Пока это хулиганство, но завтра это хулиганство выльется в более серьезные моменты. Фанатов надо привести к порядку", - сказал депутат. 
Объединенный сайт фанатов "Зенита" "Ландскрона" в четверг опубликовал заявление, в котором футбольных чиновников страны призвали признать небезопасность проведения матчей Премьер-лиги в кавказском регионе России. "Мы хотим, чтобы чиновники и руководство обратили внимание на проблему невозможности безопасного проведения матчей на Кавказе", - говорится в заявлении. 
"Ландскрона" признала, что нападение на фанатов "Анжи" - это реакция на случившееся в Махачкале 19 августа после матча дагестанцев с "Зенитом", когда неизвестными в масках были избиты двое фанатов "Зенита". "Теперь мы видим, что люди в нашем городе уже начинают стихийно собираться и действовать, не дожидаясь действий организованных групп фанатов. Это - реакция на беспредел. Люди разгневаны происходящим из года в год на выездах на Кавказ и отсутствием каких-либо действий со стороны футбольных властей", - говорится на сайте "Ландскроны"
Также фанаты "Зенита" утверждают, что "из фанатского противостояния пытаются сделать межнациональную рознь, тем самым возводя "Анжи" в ранг неприкосновенных".
Эксперты тоже упрекают власти в том, что они не используют свои ресурсы для предотвращения разборок фанатов на межнациональной почве. Случившееся  на стадионе "Локомотива" было предсказуемо и показало тенденцию наложения агрессии болельщиков на проблемы в межнациональных отношениях, считают они.

Член президентского совета по межнациональным отношениям Владимир Зорин полагает, что "подобные инциденты наносят серьезный удар по репутации российского футбола, особенно в свете подготовки к чемпионату мира 2018 года в нашей стране". Именно поэтому, по его мнению, участники и организаторы стычек должны быть выявлены и наказаны по закону.
Кроме того, полагает эксперт, Российский футбольный союз и правоохранительные органы должны больше внимания уделять проблеме воспитания болельщиков. "Эта проблема находится на стыке деятельности правоохранительных органов и футбольных властей. Потому им необходимо более серьезно заниматься воспитанием и профилактической работой с фанатскими группами", - отметил Зорин.
"Фактор межнациональной розни здесь, конечно, есть. Противостояние болельщиков имеет явный межнациональный оттенок. Это самое крупное событие такого рода. И если брать общую тенденцию, то все к этому шло, просто нужен был повод для того, чтобы подобное произошло", - признает первый вице-президент фонда "Центр политических технологий" Алексей Макаркин..
По его мнению, решения, которое могло бы свести на нет подобную проблему, найти невозможно. "Такой процесс можно лишь заморозить какими-то действиями правоохранительных органов на каком-то уровне и на какое-то время. Какие-то решения могут быть приняты, кого-то могут даже наказать, но проблема не будет решена. Когда ситуация успокоится, и все сочтут, что все уже хорошо, начнутся очередные всплески", - сказал он.
Макаркин предупреждает, что и общество, и правоохранительные органы должны быть готовы к повторению подобных инцидентов в спорте. 
По мнению эксперта, убеждать как спортсменов, так и болельщиков в том, что подобное поведение недопустимо, недостаточно и малоэффективно. Также футбольному клубу могут рекомендовать не выступать в Москве, но лишь какое-то определенное время, иначе это будет воспринято как дискриминация и подставит столичных футболистов во время матчей на Северном Кавказе, полагает он: "Постоянное ограничение невозможно, поскольку станет дискриминацией конкретных команд", - сказал Макаркин.
Политолог Дмитрий Орешкин считает, что последний инцидент не был спонтанным, а это означает, что власти не воспользовались своими ресурсами, что не допустить его. "Сама атмосфера болезненная, истеричная и в общем предсказуемая. Это не спонтанное, или не совсем спонтанное явление, а аккуратно разогревавшееся в течение последних нескольких лет. Разборки между болельщиками были и ранее, просто сейчас к этому "спорту" взаимных разборок добавилась националистическая составляющая, - заявил Орешкин "Интерфаксу". - Вина в большей степени лежит на власти потому, что у нее есть ресурсы, специальные права, есть возможность менять законодательство. Да, граждане не сахар, но на то и власть, чтобы этот процесс сдерживать".



