
Писатель Борис Акунин в своем блоге сообщает о том, что Управление по противодействию экстремизму вновь будет проверять его роман на экстремизм.

"Вы не поверите, но в издательство "Захаров" опять пришли. Вы не поверите - с тем же самым. Снова проверять на экстремизм мой злосчастный роман "Весь мир - театр". Теперь уже из другой организации - Управления по противодействию экстремизму (если я правильно запомнил название)" - говорится в сообщении, размещенном в блоге Б.Акунина.

Как рассказал писатель, "явился - не запылился очередной оперуполномоченный, взял в издательстве какую-то объяснительную и отправился изучать роман".

"Чего-то совсем у них, бедных, чума с креативом. Или совершенно случайное совпадение?" - написал он.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями по этому поводу со стороны правоохранительных органов.


