
Второй "черный ящик" разбившегося 6 сентября в Пермском крае истребителя-перехватчика МиГ-31 обнаружен, сообщил "Интерфаксу-АВН" во вторник официальный представитель Военно-воздушных сил РФ полковник Владимир Дрик.
	"Самописец, регистрирующий параметры полета самолета, в хорошем состоянии. Его расшифровка позволит специалистам установить причины катастрофы", - сказал Дрик.
	Он напомнил, что речевой самописец, фиксирующий разговоры пилотов и их связь с наземными службами, был обнаружен в день катастрофы истребителя.



