
Процесс передачи земель Нило-Столобенского монастыря Росмолодежи для проведения форума "Селигер" идет, но пока он в зачаточном состоянии, сообщил директор форума Алексей Волков.

"Земля принадлежит монастырю, сейчас монастырь договаривается с муниципалитетом, чтобы обменять эту землю на другую. Когда договорятся, эта земля будет передана муниципалитету, потом будут или торги, или процесс передачи форуму", - сказал "Интерфаксу" А.Волков в пятницу.

По его информации, муниципалитет получил гарантийное письмо наместника Нило-Столобенской пустыни о готовности передать земли, если монастырю предоставят другой участок.


