
Киргизские и российские эксперты обсуждают вопросы создания в Киргизии объединенной российской военной базы, заявил президент Алмазбек Атамбаев.

"Идет переговорный процесс по определению статуса и условий пребывания объединенной российской военной базы на территории Кыргызской Республики", - сказал президент Киргизии Алмазбек Атамбаев "Интерфаксу" в среду. "Стороны рассматривают проект соглашения, который еще не прошел согласования", - пояснил он.

"Что-либо более конкретное по данному вопросу можно будет сказать лишь по результатам переговоров экспертов сторон", - добавил президент.



