
В списке граждан США, пребывание которых в РФ признано нежелательным, утвержденном в ответ на решение США закрыть въезд для некоторых российских чиновников в связи с "делом Магнитского", находятся высокопоставленные вашингтонские чиновники, причастные к резонансным преступлениям в гуманитарной сфере, сообщает в субботу МИД РФ. "Мы, разумеется, не оставили без ответа устроенную против нашей страны политическую провокацию. На основе принципа взаимности утвержден список граждан США, пребывание которых в Российской Федерации признано нежелательным", - заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич. Его ответ на вопрос СМИ размещен в субботу на сайте российского внешнеполитического ведомства.

Сергей Магнитский, обвинявшийся по ст. 199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов), умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Его коллеги заявили, что он был арестован после того, как вскрыл коррупционные схемы, к которым причастны некоторые российские чиновники. По словам правозащитников, в смерти Магнитского виноваты врачи, силовики и чиновники. По их мнению, несмотря на отставки в Федеральной службе исполнения наказаний, настоящего расследования смерти Магнитского не было. Пятого июля президентский Совет по правам человека передал президенту Дмитрию Медведеву результаты независимого расследования смерти Магнитского.


Тогда же, в июле Госдепартамент США внес имена российских официальных лиц, имеющих отношение к смерти юриста Сергея Магнитского, в "черный список" на получение виз. Этот документ также известен, как "список Кардина" (назван по имени американского сенатора Бенджамина Кардина, выступившего с данной инициативой - ИФ). В него включены сотрудники ФСБ, полицейские высшего и среднего звена, тюремные охранники и врачи, прокуроры, налоговые аудиторы и инспекторы.



По данным Лукашевича, "в нем - высокопоставленные вашингтонские чиновники, причастные к упомянутым резонансным преступлениям в гуманитарной сфере. Известны и имена тех, кто несет ответственность за неправомерные действия против российских граждан в США, кто санкционировал и лично участвовал в похищениях и издевательствах над ними. Этим лицам въезд в Россию также, естественно, заказан". "Точка не поставлена - если американская сторона пойдет по пути визовой конфронтации, мы будем вынуждены этот список расширять", - сказал официальный представитель МИД РФ. При этом на Смоленской площади подчеркивают, что "это не наш выбор". "Мы - за честный и взаимоуважительный диалог, укрепление взаимодействия по всем направлениям, в том числе в визовой сфере. Нельзя допустить, чтобы политические игры с запретными списками для россиян перечеркнули набранную в российско-американских отношениях позитивную динамику", - подчеркнул Лукашевич.

Он отметил, что "продолжающаяся в США кампания вокруг трагической гибели юриста Магнитского, включая решение Госдепартамента о введении визовых санкций в отношении ряда российских должностных лиц и составляемые в Конгрессе списки россиян, которым закрывается въезд в страну, вызывает серьезную озабоченность". "По сути речь идет о попытке прямого давления на наши государственные структуры, не имеющей ничего общего ни с заботой о правах человека, ни с желанием выяснить все обстоятельства произошедшего", - заявил Лукашевич. "Подобные морализаторские заходы выглядят особенно цинично на фоне фактической легализации пыток в американских спецтюрьмах, похищений и издевательств над подозреваемыми в терроризме, бессрочного содержания заключенных в Гуантанамо, нерасследованных убийств мирного населения в Ираке и Афганистане", - подчеркнул он.



