
Московская полиция информирует о численности массовых акций, проводимых в столице в День народного единства.

"Мероприятие, проводившееся партией "Единая Россия" на Поклонной горе, собрало около 10 тыс. человек", - сообщили "Интерфаксу" в пятницу в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. Там добавили, что в массовой акции, проводимой на территории Всероссийского выставочного центра движением "Наши", принимают участие 15 тыс. человек. "В мероприятии под названием "русский марш", проходящем на юго-востоке столицы, принимают участие около 7 тыс. человек", - сказали в пресс-службе. 

Там добавили, что на первых двух мероприятиях каких-либо нарушений общественного порядка зафиксировано не было, в то же время на юго-востоке при прохождении через рамки металлоискателей полиция изъяла у нескольких человек ножи, цепи, файеры и дымовые шашки. 




