
По меньшей мере 30 человек погибли и еще 30 пропали без вести в результате обрушения моста в регионе Аруначал-Прадеш на северо-востоке Индии, сообщает в воскресенье агентство ЭФЭ со ссылкой на местную полицию.

Большинство погибших - это женщины и дети.

На данный момент спасатели обнаружили в реке 28 выживших.

Спасательные работы осложняются из-за сильного течения реки.

Инцидент произошел в населенном пункте Сепа. Деревянный мост длиной 100 метров соединял населенные пункты Старая и Новая Сепа. Когда он обрушился в реку, на нем находились десятки человек.

Местные жители ловили сетями с моста съедобных насекомых.


