
Пять белых цирковых медведей были отправлены из аэропорта "Внуково" в китайский город Гуанчжоу.
	"Вчера ООО "Внуково-Карго" помогло в перевозке необычного груза - пяти белых цирковых медведей. Животные летят на самолете Боинг-757 в Китай, Гуанчжоу", - сообщили "Интерфаксу" в пресс- службе аэропорта в пятницу.
	Собеседник агентства отметил, что в Китае медведи будут жить в одном из национальных парков. "В Китае медведей Даню, Норда, Куклу, Снежинку и Айку ждет очень хорошая старость: они будут жить в одном из национальных заповедников страны", - сообщили в пресс-службе.
	Там подчеркнули, что взамен 30 июля из Китая в Россию прилетит 3-летний индийский слон и десять бенгальских тигров для работы в Росгосцирке.


