
Полиция Петербурга разыскивает народную артистку РФ Марию Пахоменко, сообщает пресс-служба ведомства в четверг.

По данным ведомства, 74-летняя артистка накануне днем отправилась выносить мусор, но домой не вернулась.

В пресс-службе отметили, что Пахоменко была без теплой одежды, одета по-домашнему: в черную мужскую куртку, черную юбку, черные короткие сапоги - угги.

В ведомстве подчеркнули, что женщина страдает синдромом Альцгеймера. В последний раз ее видели в четверг днем у дома 61 по набережной Черной речки.


