
Активную роль в либерализации наказания за экономические преступления в РФ сыграли представители НКО, финансируемые из-за рубежа при посредничестве адвокатов Михаила Ходорковского, заявил генпрокурор России Юрий Чайка.


По его словам, представители Центра правовых и экономических исследований на поступающие из-за рубежа средства, происхождение которых пока не установлено, готовили законопроекты, направленные на либерализацию наказания за экономические преступления, выстраивали связи с высокопоставленными лоббистами органов власти, инициировали "круглые столы" в Государственной Думе и другие публичные мероприятия.



Чайка добавил, что "мероприятия согласовывались с официальным представителем министерства юстиции США, аккредитованным при посольстве США в России, в некоторых из них он принимал личное участие, а в круглом столе в Государственной Думе участвовал совместно с бывшим генеральным прокурором США".


