
Иркутский областной суд вынес приговор трем скинхедам, признанным виновными в убийстве в Иркутске двух иностранных граждан, сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" в среду пресс-секретарь суда Ольга Шиндаева.

"Евгений Панов, известный под кличкой Бумер, приговорен к 18 годам и 18 дням лишения свободы в колонии строгого режима, а также к двум годам ограничения свободы после освобождения. Такой срок он получил по совокупности совершенных преступлений, поскольку ранее судом был признан виновным в хулиганстве и нанесении вреда здоровью участника движения "Автономное действие" в Иркутске", - сказала собеседница агентства.

Второй обвиняемый - Андрей Заславский по прозвищу Джокер - приговорен к девяти годам колонии строгого режима.

"Илья Склянов по прозвищу Царь в момент совершения преступлений был несовершеннолетним (1992 г.р.), поэтому получил шесть лет колонии общего режима и два года ограничения свободы после освобождения", - отметила О.Шиндаева.

По данным следствия, в ночь на 28 сентября 2009 года Е.Панов, И.Склянов, А.Заславский и их знакомый Вадим Дудников в микрорайоне Юбилейный в Иркутске напали на гражданина Киргизии, избив его ногами и металлическим прутом. От полученных травм потерпевший скончался через неделю в больнице.


