
Не установлено местонахождение троих россиян, которые были на затонувшем итальянском судне "Коста Конкордия", говорится в сообщении посольства России в Италии, опубликованном на сайте диппредставительства в воскресенье.
 
"Посольству России в Италии удалось установить местонахождение 105 из 108 российских граждан. В этой связи посольство обращается с просьбой ко всем направить любую имеющуюся информацию о Владимире Ширяеве и Алле Ширяевой, а также о Наталье Бассаровой, местонахождения которых пока не известно", - сказано в сообщении.



