
В результате взрыва и последовавшего возгорания в ресторане на юго-западе Москвы пострадали два человека, частично обрушилась кровля здания.

"В 15:33 поступила информация о взрыве по адресу улица Черемушкинская, дом 38, ресторан "Эльвидора", - сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС России по Москве.

По предварительным данным столичного управления МЧС России в результате происшествия пострадали два человека.

Между тем источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что в результате взрыва в здании на Новочеремушкинской улице могли пострадать шесть человек.


