
Испанские хирурги успешно провели в пятницу операцию королю Хуану Карлосу I по эндопротезированию тазобедренного сустава, говорится в заявлении королевского двора. "Операция, продолжавшаяся 90 минут, прошла под общим наркозом и была проведена успешно", - отмечается в заявлении.

Монарх неудачно упал во время охоты на слонов в Африке в апреле этого года и сломал шейку бедра. Впоследствии он перенес две операции на тазобедренном суставе. Последнее хирургическое вмешательство стало третьим по счету.


