
Маленький житель Перми чудом остался жив после падения из окна восьмого этажа многоквартирного дома.

Как сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе ГУ МВД по региону в четверг, полуторагодовалый ребенок выпал из окна многоэтажного дома в Дзержинском районе Перми. По счастью под окнами росло дерево, и ветки смягчили удар.

После инцидента маленького пермяка доставили в больницу.

Сейчас стражи порядка выясняют обстоятельства происшествия, а также дадут правовую оценку поведению родителей.




