
Госдума РФ приняла в первом чтении правительственный законопроект, предусматривающий введение данных об отпечатках пальцев граждан РФ для загранпаспортов с 2015 года.

"Законопроектом вводятся положения, согласно которым в паспорт гражданина РФ, удостоверяющий личность за пределами территории РФ, содержащий электронный носитель информации, вносятся дополнительные биометрические персональные данные его владельца (изображение папиллярных узоров указательных пальцев его рук)", - сказано в пояснительной записке к законопроекту, размещенной в базе данных Госдумы РФ в среду.

За федеральными органами исполнительной власти, за диппредставительствами и консульскими учреждениями РФ закрепляются полномочия по сбору дополнительных биометрических данных. Сканирование отпечатков пальцев будет осуществляться у граждан старше 12 лет.

"Необходимость ведения упомянутого учета обусловлена прежде всего проверкой паспортов на их подлинность, а также предупреждением, выявлением и пресечением использования одним лицом документов, удостоверяющих личность, оформленных на других лиц", - сказано в документе.


