
Правительство РФ внесло в Госдуму проект изменений в часть 1 статьи 63 Уголовного кодекса РФ, в соответствии с которыми судьям предоставляется право ужесточать наказание за преступления, совершенные в состоянии алкогольного или наркотического опьянения. Сообщение об этом размещено на сайте нижней палаты.

Часть первую статьи 63 УК РФ предполагается дополнить абзацем восемнадцатым следующего содержания: "Судья (суд), назначающий наказание, в зависимости от характера и степени общественной опасности преступления, обстоятельств его совершения и личности виновного может признать отягчающим обстоятельством совершение преступления в состоянии опьянения, вызванном употреблением алкоголя, наркотических средств или других одурманивающих веществ".



