
Пермские правозащитники проверяют информацию о 200 заболевших солдатах-срочниках в воинской части в поселке Барабаш в Приморье, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" председатель совета родителей военнослужащих Прикамья Александра Вракина.

Собеседница агентства сообщила, что информация получена от солдата, проходящего там службу. 

Вракина подчеркнула, что по данному факту будет направлено письмо в военную прокуратуру Хасанского гарнизона с требованием разобраться в ситуации.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями военного ведомства в связи с данной информацией.


