
Задержан подозреваемый в убийстве сотрудника Федеральной службы судебных приставов (ФССП) в Москве, сообщает СК РФ в воскресенье. "По подозрению в совершении преступления был задержан гражданин Таджикистана Анварджон Абдиев 1988 года рождения. Установлено, что А.Адбиев в ходе внезапно возникшей на улице ссоры нанес потерпевшему удар отверткой в область головы. От полученных телесных повреждений мужчина скончался", - говорится в сообщении на сайте СК РФ.

"А.Абдиев задержан и в ходе допроса дал показания по обстоятельствам преступления. В ближайшее время будет решен вопрос об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу", - говорится в сообщении.

По информации СК РФ, в воскресенье примерно 3:30 мск недалеко от автомобильной парковки по улице Седова в Москве было обнаружено тело мужчина с колото-резаным ранением. Установлено, что погибший являлся сотрудником отдела судебных приставов Бабушкинского района Москвы.

По данному факту следственными органами Следственного комитета России по городу Москве возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.1 ст.105 УК РФ (убийство), сообщили в СК РФ.

 



