
Экспертиза признала полностью вменяемым обвиняемого по делу о ДТП на Минской улице в Москве, унесшей жизнь семерых человек, сообщается на сайте представителя потерпевших по делу адвоката Игоря Трунова.

"Закончена судебно-психиатрическая экспертиза обвиняемого Александра Максимова, который признан полностью вменяемым", - говорится в пресс-релизе, распространенном в четверг. Также в нем сообщается, что "во время экспертизы Александр Максимов пытался уйти от ответственности".

"Максимов высказывал версию, что якобы за рулем автомобиля находился не он", - говорится в сообщении.

22 сентября пьяный Александр Максимов на автомобиле Toyota сбил группу людей на автобусной остановке на Минской улице в Москве. Погибли 7 человек - пятеро детей-сирот, воспитательница детского дома и ее супруг.


