
Неизвестные расстреляли мужчину на северо-западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его данным, инцидент произошел на Новокуркинском шоссе, где трое неизвестных, предположительно, из автомата Калашникова расстреляли мужчину кавказской внешности, после чего скрылись на внедорожнике "Мерседес". От полученных ран пострадавший скончался на месте, ведется розыск автомобиля со стрелявшими.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт убийства. "Примерно в 17:45 на Новокуркинском шоссе в районе дома номер 43 было обнаружено тело мужчины с огнестрельными ранениями", - сказал сотрудник пресс-службы.



