
Глава Северной Осетии Таймураз Мамсуров удовлетворен решением Московской патриархии о возвращении архимандрита Антония (Данилова) к исполнению обязанностей наместника Аланского мужского монастыря, сообщили агентству "Интерфакс-ЮГ" в пятницу в  пресс-службе главы республики.
	Решение архиепископа Владикавказского и Махачкалинского Зосимы о переводе архимандрита Антония в Дагестан вызвало акции протеста православных верующих и негативную реакцию руководства республики. Архиепископ Зосима и архимандрит Антоний были вызваны в Москву, в патриархию для обсуждения конфликта в епархии.



