
Лидер крайне правого "Национального фронта", кандидат на президентских выборах 2012 года, кандидат в депутаты парламента от 11 округа департамента Па-де-Кале Марин Ле Пен проголосовала в 11:15 (13:15 мск) на избирательном участке в населенном пункте Энэн-Бомон (департамента Па-де-Кале), сообщили французские СМИ в воскресенье.

М.Ле Пен пришла на избирательный пункт в окружении соратников по партии и опустила свой бюллетень перед телекамерами и объективами фотоаппаратов нескольких десятков журналистов. После голосования она ответила на вопросы журналистов и отправилась на обед к своему заместителю.

Вечером лидер крайне правых выступит перед избирателями в муниципальном зале для собраний Энэн-Бомона. В ходе президентских выборов в мае 2012 г. за М.Ле Пен в этом избирательном округе отдали голоса 31,42 % избирателей.




