
Березовский городской суд (Свердловская область) во вторник принял решение о заочном аресте вице-президента фонда "Город без наркотиков" Евгения Маленкина.

Как сообщил агентству "Интерфакс" старший помощник руководителя следственного управления СКР по Свердловской области Александр Шульга, Маленкин арестован заочно в рамках дела о незаконном лишении свободы. Его местонахождение следствию на сегодняшний день не известно.  

Ранее сообщалось, что Маленкин объявлен в международный розыск, следствие не исключает, что он может находиться за пределами РФ.


