
Полиция оценила в 90 тысяч человек количество участников шествия, организованного профсоюзами в центре российской столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В первомайской демонстрации, которая прошла сегодня по улицам Тверская, Моховая, Воздвиженка, Охотный ряд и Театральному проезду до Арбатской и Лубянской площадей, в общей сложности приняли участие около 90 тысяч человек", - сказал сотрудник пресс-службы.

Ранее организаторы заявляли около 60 тысяч участников.



