
В Забайкальском крае пограничники выявили 9-летнего нарушителя, который во время рыбалки случайно зашел на китайскую сторону границы, сообщает пресс-служба Пограничного управления ФСБ России по Забайкальскому краю.
	Малолетний нарушитель был обнаружен у себя дома в селе Средне-Аргунск, а накануне он вместе с отцом ходил на рыбалку на реке Аргунь.
	"Пока отец бурил лунку, ребенок пошел погулять и забрел на сторону сопредельного государства - в Китай", - говорится в сообщении.
	По информации пресс-службы, когда увлекшийся рыбалкой отец понял, что сын нарушил государственную границу, он вернул мальчика, быстро свернул снасти и поспешил домой, понадеявшись, что факт нарушения государственной границы удастся скрыть.
	Нарушителей границы выявили члены местной добровольной народной дружины. Они совершали плановый рейд, обнаружили следы, ведущие на территорию Китая и обратно, и доложили об этом на заставу.
	Отмечается, что рыбаки весьма удивились нежданному визиту пограничников. Впрочем, в связи с несовершеннолетием нарушителя уголовное дело не возбуждалось, а стражи границы ограничились лишь профилактической беседой.



