
Более 220 тысяч человек приняли участие в рождественских богослужениях в храмах в ночь с шестого на седьмое января в Москве, сообщили в пресс-службе столичного главка МВД.

"В 348 православных церквях, храмах и монастырях Москвы прошли богослужения по случаю празднования Рождества Христова, в которых приняли участие около 226 тысяч человек", - сказали в пресс-службе.

По информации главка, общественный порядок и безопасность в столице в эту ночь обеспечивали около семи тысяч сотрудников полиции, военнослужащих внутренних войск и дружинников. Чрезвычайных происшествий и серьезных правонарушений зафиксировано не было.

"Общественный порядок и безопасность граждан обеспечены в полном объеме", - сказал представитель пресс-службы.


