
Члены задержанного в Нигерии российского судна "Майр Сидайвер" здоровы и чувствуют себя хорошо, сообщил "Интерфаксу" по телефону один из членов экипажа в среду.

Он также отметил, что членам команды судна пока не известно, когда ситуация может разрешиться. "Я знаю, что процесс движется, но насколько она (ситуация - ИФ) близка к разрешению, я не могу судить", - отметил член экипажа.

Судно было арестовано на рейде Лагоса в минувшую субботу. На нем были обнаружены 14 автоматов АК-47, 42 винтовки и более 8,5 тыс. единиц боеприпасов. Сейчас судно стоит на территории одной из баз ВМС Нигерии.


