
Помощник президента России Андрей Фурсенко считает, что те, кто занимается разглашением материалов Единого госэкзамена, должны нести уголовное наказание, так как наносят ущерб системе образования и государству в целом.

"Размещение в интернете вариантов ЕГЭ является уголовным преступлением, и это дело для правоохранительных органов. Я надеюсь, что дела, связанные с размещением вариантов ЕГЭ, будут доведены до логического конца - до суда", - сказал Фурсенко "Интерфаксу" в среду.

"Данные преступления являются и антигосударственным актом, направленным на дискредитации не только системы ЕГЭ, но и нашей страны. Оно направлено также против конкретных молодых людей, которые хотят честно учиться и хотят, чтобы их знания объективно оценивали", - отметил помощник президента.

Он признал, что у ЕГЭ есть и объективные, и субъективные проблемы. "Но пока никто ничего лучшего не придумал", - убежден А.Фурсенко, который возглавлял Минобрнауки в тот период, когда в России была введена сдача Единого госэкзамена.


