
Столичные власти рассматривают возможность строительства метро в Мытищах после 2016 года, заявил журналистам в субботу заместитель мэра Москвы Марат Хуснуллин. "Решение о строительстве метро в Мытищах есть, к его реализации мы вернемся после 2016 года", - сказал М.Хуснуллин.

Он отметил, что во многом реализация этого проекта зависит от его проработки. "В настоящее время важно провести правильную оценку стоимости проекта, и после этого принимать окончательное решение", - добавил М.Хуснуллин. 



