
Премьер-министр Японии Йосихико Нода признал поражение правящей Демократической партии на выборах в нижнюю палату парламента и объявил, что уходит с поста главы партии. "Я уйду с поста главы Демократической партии Японии, так как я воспринимаю этот результат со всей серьезностью", - сказал он в ходе пресс-конференции. "Я хочу принести свои глубочайшие извинения за то, что не смог показать лучший результат", - добавил премьер.

Отвечая на вопрос о том, почему партия потерпела столь громкое поражение на выборах, Й.Нода сказал, что они "не оправдали ожидания людей с момента прихода к власти в 2009 году".



