
В Красноярском крае нашли тело 9-летней девочки, утонувшей в реке Сереж села Красная поляна Назаровского района, сообщает пресс-служба ГУВД по региону. 

Около села Красная Поляна поисковая группа из числа сотрудников полиции, спасателей и местных жителей обнаружила тело утонувшей 1 июня девочки. Ведется следствие, уточняет ведомство. 

Как сообщалось, группа детей без присмотра взрослых купалась на реке Сереж. Внезапно одна из девочек, которая практически не умела плавать, начала тонуть. Испугавшись, дети стали кричать и звать на помощь. Крики услышал местный житель, который проживает рядом с рекой. Он немедленно бросился на помощь и вытащил из воды троих детей, остальные смогли выбраться самостоятельно. 

Уже после выяснилось, что нет девятилетней девочки, чьи вещи остались лежать на берегу. Немедленно были организованы поиски, которые длились два дня. 




