
В Воронежской области возбудили уголовное дело в отношении заместителя руководителя одного из межрайонных отделов регионального СУ СК РФ, подозреваемого в совершении ДТП со смертельным исходом, сообщается в воскресенье на сайте областного управления Следственного комитета.

По версии следствия, утром 10 ноября сотрудник следственного управления, управляя личным автомобилем "Мазда", на улице Антонова-Овсеенко в Воронеже совершил наезд на женщину, переходившую дорогу. В результате аварии потерпевшая скончалась на месте. Водитель с места ДТП скрылся.

В сообщении регионального управления СК отмечается, что сотрудник уволен из следственных органов. В настоящее время подозреваемый задержан и находится в изоляторе временного содержания. 

 



