
Похороны бывшего президента Чехии Вацлава Гавела проходят в Праге в пятницу, сообщает телерадиокорпорация BBC.

Церемония началась в полдень по местному времени в кафедральном соборе Святого Вита в средневековом замке Пражский Град, куда гроб с телом Гавела был доставлен в среду.

Присутствующие почтили память бывшего президента минутой молчания.

Многие действующие, так и бывшие мировые лидеры прибыли в чешскую столицу, чтобы проститься с Гавелом, в том числе президент Франции Николя Саркози, президент Германии Кристиан Вульф, госсекретарь США Хиллари Клинтон и экс-президент США Билл Клинтон и британский премьер Дэвид Кэмерон.

Российскую делегацию на похоронах экс-президента Чехии возглавил Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин.

В течение первых двух дней после кончины В.Гавела его тело покоилось в пражском культурном центре, куда приходили тысячи желающих проститься с экс-президентом.

Гавел - последний лидер Чехословакии и первый президент современной Чехии, который провел страну через "бархатную" революцию и осуществил ряд политических и экономических реформ.

Бывший президент Чехии скончался в воскресенье в возрасте 75 лет после продолжительной болезни.


