
Следователи изъяли документацию предприятия "Брянский городской водоканал" и допросили его сотрудников в рамках расследования дела о гибели малыша, утонувшего в коллекторе в результате провала грунта, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"Проведена выемка документов в МУП "Брянский городской водоканал", касающихся вопросов укладки и эксплуатации труб коллектора. Следователи допросили работников предприятия, обслуживающих коллектор", - сказал Маркин во вторник "Интерфаксу".
	По его словам, в рамках расследования "будет дана правовая оценка действиям должностных лиц, в обязанности которых входило обеспечение безопасности при эксплуатации коллектора".


