
Полицейские установили личность женщины, подозреваемой в похищении малолетнего ребенка в Воронеже - это 27-летняя жительница Волгоградской области, сообщает пресс-служба ГУ МВД.

По информации полиции, женщина была неоднократно судима "за совершение преступлений имущественной направленности".

Между тем, прокуратура региона сообщает, что родители похищенного ребенка ночью распивали спиртное вместе с похитительницей и ее сожителем в квартире у последних.

По данным ведомства, родители мальчика приехали в Воронеж 6 июня, пытаясь найти съемную квартиру для проживания. Вечером этого же дня они познакомились с 31-летним воронежцем и его сожительницей по имени Вера. Последние предложили им переночевать у них дома. Всю ночь компания распивала спиртные напитки, после чего родители мальчика и Вера около 4:00 утра решили погулять на улице с ребенком. После прогулки они вернулись к подъезду дома. Перед дверью лифта Вера предложила матери ребенка помочь подержать малыша, а когда родители зашли в лифт с коляской, женщина вместе с ребенком убежала. Родители мальчика вышли из лифта на третьем этаже, однако, вернувшись на первый этаж, никого не обнаружили.

Сожитель Веры пояснил, что познакомился с ней неделю назад, она стала проживать у него в квартире. Со слов девушки, ей 26 лет, больше он ничего о ней не знает.




