
Рэппер  Гуф заплатил тысячу рублей штрафа после того, как у него в крови были обнаружены следы марихуаны, сообщили в пресс-службе звукозаписывающей компании "Газгольдер", которая работает с исполнителем.
	"Мы заплатили тысячу рублей штрафа через Сбербанк", - сказала "Интерфаксу" пресс-секретарь "Газгольдера" Наталья Мостакова.
	"У рэппера не нашли  и не могли найти запрещенных веществ", но в анализах обнаружили следы легких наркотиков, отметила собеседница агентства.
	Мостакова также сказала, что во время задержания Гуф простудился и давал концерт в Якутске с температурой 38 градусов.
	"Других административных мер принято не было: Алексей не был поставлен на учет в наркодиспансер, водительские права тоже осталось при нем", - сказала Мостакова.



