
Европейская комиссия опубликовала в понедельник рекомендации, направленные на приведение тарифов дорожных сборов в Евросоюзе в соответствие с законодательством ЕС, чтобы не допускать неравенства в отношении зарубежных автомобилистов. Как заявил заместитель председателя Еврокомиссии Сиим Каллас, представляя журналистам в Брюсселе предложения Еврокомиссии, системы дорожных сборов должны быть прозрачными и одинаковыми для всех. Эти рекомендации подготовлены с целью оказания помощи тем государствам-членам ЕС, которые намереваются ввести новые системы дорожных тарифов для частных автомобилей. 

В семи государствах ЕС в настоящее время тарифы на дорожные "виньетки" для частных автомобилей (клеящиеся на стекло квитанции об оплате за проезд) в Австрии, Болгарии, Венгрии, Румынии, Словакии, Словении и Чехии оплачиваются соответственно продолжительности их действия. Бельгия в настоящее время работает над внедрением аналогичной системы. Нидерланды и Дания тоже рассматривают возможность введения дорожных сборов, в том числе для частных автомобилей.

Директива ЕС под названием "Евровиньетка" устанавливает для грузовиков ясный список тарифов, которые могут быть затребованы по использованию инфраструктуры, загрязнению окружающей среды выбросами газов и по акустическому загрязнению. Правил такого рода для частных автомобилей не существует, однако есть основополагающие принципы договора о Европейском союзе, запрещающие "любую форму дискриминации по национальному признаку".


