
Шествие, посвященное памяти убитых в 2009 году адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой завершилось на Никитском бульваре.

Как передает корреспондент "Интерфакса", участники шествия прошли колонной до Никитского бульвара, дом 13, где путь перекрыт металлическими заграждениями. На этом согласованная часть мероприятия завершилась и его участники свернули плакаты. Далее все желающие небольшими группами переходят через дорогу и по тротуару отправляются в сторону метро "Кропоткинская", где были убиты С.Маркелов и А.Бабурова.

Сотрудники полиции регулируют движение и призывают участников акции не скапливаться, а проходить в сторону метро.

Шествие прошло без инцидентов, задержаний не производилось.



