
Владимир Попков, член экипажа Ан-32, арестованный в Южном Судане, освобожден, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье спецпредставитель президента по сотрудничеству со странами Африки Михаил Маргелов.

По словам Маргелова, южно-суданские власти освободили летчиков без каких-либо объяснений по поводу их задержания.

"Состояние здоровья летчиков, в том числе нашего гражданина, хорошее, и они уже заявили, что не намерены покидать Южный Судан и продолжат работу в той же компании - "Тарко Эйр"", - рассказал Маргелов.

Он сообщил, что летчики находятся в Хартуме, их осмотрели медики российского посольства. По словам Маргелова, Попков уже позвонил домой и сообщил родным, что жив и здоров.

Первый секретарь российского посольства в Южном Судане Юрий Видакас уточнил "Интерфаксу", что летчик прибыл в Хартум в воскресенье в 19:20 мск.

Он сообщил, что в посольстве ожидают официальных объяснений от суданских властей. "Об обстоятельствах задержаниям пока не можем сообщить. Нами был сделан демарш, и мы ожидаем официальных объяснений со стороны суданских властей", - сказал Видакас.

Он также сообщил, что в понедельник сотрудники посольства проведут встречу с представителями "Тарко Эйр", в которой работает несколько россиян, чтобы еще раз привлечь внимание к вопросам безопасности.

По его словам, в стране работает много российских летчиков, и посольство намерено провести работу с авиакомпаниями, в которых они работают, чтобы привлечь внимание наших граждан к проблеме безопасности.

Напомним, 28 декабря 2011 г. в Республике Южный Судан (Сарджас, штат Единство) был задержан самолет Ан-32, принадлежащий суданской компании "Парк Эйр" выполнявший полет по маршруту Хартум-Сарджас-Эль-Феллуджа-Эль-Обейд-Хартум в интересах суданской компании "Уайт Найл Петролеум", осуществляющей разработку нефтяных месторождений в штатах Джонглей и Верхний Нил.

Сразу после начала погрузочных работ в аэропорту экипаж, в состав которого, помимо гражданина РФ Владимира Попкова, входят также граждане Украины, Узбекистана, Армении и Судана, был задержан представителями местных спецслужб и препровожден в военный лагерь в трех километрах от аэропорта. При этом официальных разъяснений причин задержания дано не было.



17 января гражданин Армении был освобожден, сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь МИД Армении игран Балаян. "С гражданином Армении установлена связь. Он находится на свободе и в безопасности. Власти Южного Судана не имеют каких-либо претензий в отношении нашего гражданина", - заявил Т.Балаян.

Посольство России в Кампале, представляющее российские интересы в Республике Южный Судан, установило и поддерживало контакты с Попковым.
По имеющейся информации, члены экипажа проживали в приспособленных под жилье помещениях, снабжались продуктами питания, свободно передвигались по лагерю и жалоб на условия содержания не имели.

МИД РФ призывал российских граждан, работающих в Судане и Южном Судане, учитывать в своей деятельности реалии непростой обстановки в регионе и поддерживать тесное взаимодействие с посольствами России в Хартуме и Кампале, при необходимости - с миротворческими миссиями ООН в Южном Судане и Дарфуре.



