
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун объявил о новой инициативе по защите океанов от загрязнения и чрезмерного рыболовства. Инициатива призвана затормозить процесс поднятия уровня моря, угрожающего жизни сотен миллионов людей, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

По словам Пан Ги Муна, программа под названием "Договор по океанам" (Oceans Compact) представляет собой стратегический план, который позволит ООН работать более эффективно, чтобы улучшить состояние мирового океана, находящегося, как отмечается, в "плачевном состоянии".



