
Военно-воздушные силы России активно проводят комплекс мероприятий по обеспечению благоприятных метеоусловий над московским регионом во время проведения парада Победы 9 мая на Красной площади, сообщил в среду вечером официальный представитель ВВС России полковник Игорь Климов.
"Для этих целей главным командованием ВВС выделено 10 специально дооборудованных транспортных самолетов Ан-12 и Ан-26, которые будут в случае необходимости осуществлять распыление специальных порошкообразных и хладообразующих реагентов", - сказал Климов.
По его словам, комплекс работ по разгону облаков проводится в зонах большого скопления облачности и повышенной турбулентности на высотах от 3 тыс метров до 8 тыс метров и требует максимального соблюдения мер безопасности и высокой профессиональной подготовки летного состава.
В мероприятиях по разгону облаков задействован высококвалифицированных летный состав из 929 Государственного летно- испытательного центра им.В.П.Чкалова (Ахтубинск, Астраханская область) под руководством начальника испытательного подразделения аэродрома Чкаловский ( Московская область) полковника Сергея Демьяненко.
"Все самолеты вместе с экипажами находятся в Чкаловском в ожидании команды на вылет, но она может не последовать при благоприятных погодных условиях", - уточнил официальный представитель ВВС.
Он отметил, что "при любой погоде вылет самолета Ан-12 с аэродрома Чкаловский на разведку погоды в московском регионе будет выполнен, он начнется в 04:00 мск 9 мая".


