
Бои между правительственными войсками и мятежниками произошли рано утром в понедельник в некоторых районах сирийской столицы и в городе Алеппо, сообщают в Сирийском наблюдательном совете по правам человека.

По информации правозащитников, перестрелки зафиксированы в нескольких южных кварталах Дамаска, неподалеку от лагеря для палестинских беженцев Ярмук. По некоторым данным, вооруженные палестинцы утром сражались как на стороне военных, так и оппозиционеров.

В Алеппо стрельба была слышна в районе северо-западного въезда в город, а также на дороге, ведущей в аэропорт.



