
Главный редактор "Комсомольской правды" Владимир Сунгоркин не согласен с решением общественной коллегии по жалобам на прессу, которая усмотрела нарушения норм журналистской этики в статье корреспондента газеты Ульяны Скойбеды. 

Он заявил, что не считает коллегию легитимным органом, который имеет право выносить законные решения. "Они регулярно рассматривают жалобы против нас, мы их решения регулярно не признаем. Они все с большим азартом нас обвиняют - мы их игнорируем", - сказал Сунгоркин.


Ранее общественная коллегия по жалобам на прессу разместила на своем сайте решение, в котором указала, что журналистка "Комсомольской правды" Скойбеда в своей скандальной статье нарушила нормы журналистской этики и "потеряла общеморальные ориентиры".


