
Уголовное дело по факту массовой гибели людей в результате стихийного бедствия в Краснодарском крае передано для расследования в следственное управление СК РФ по Южному федеральному округу, говорится в сообщении на сайте СКР.

Согласно сообщению, такое решение принято "в связи со сложностью расследования, необходимостью производства большого количества следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств произошедших событий".

Ранее это дело находилось в производстве следственного управления СК России по Краснодарскому краю.



