
Прокуратура Приморского края начала проверку по факту очередного инцидента на дороге во Владивостоке, построенной в рамках подготовки города к саммиту АТЭС. Накануне вечером возле дороги "п. Новый - бухта Патрокл" на участке трассы в районе улицы Добровольского сошел оползень. 

В результате произошло смещение скальных пород, что вызвало частичное сползание подпорной бетонной стенки газопровода. При сходе оползня грунт осыпался в придорожный кювет. Дорожное полотно не повреждено. Магистральный трубопровод также не поврежден, сообщила пресс-служба администрации Приморского края в понедельник. "Информация об обрушении участка трассы поселок Новый - Де-Фриз - Седанка-Патрокл, размещенная в некоторых СМИ, не соответствует действительности", - отмечается в сообщении. Между тем и.о. главы дорожного департамента администрации Приморья Игорь Петеримов сообщил агентству "Интерфакс", что в районе схода грунта проходит газопровод и энергомагистраль, снабжающая объекты на острове Русский. "Энергомагистраль и газопровод не пострадали, но энерголинию придется переносить на безопасное расстояние ближе к морю", - сказал чиновник. В то же время он подчеркнул, что сейчас электронагрузка по снабжению о.Русский перенесена на подстанцию на мысе Эгершельд, мощности которой достаточно. "Кроме того, на острове есть запасы сжиженного газа и дизельного топлива. Жители Русского не будут испытывать проблем с электричеством", - сказал Петеримов.

Ремонтные работы 
На месте происшествия работают службы МЧС, департамента дорожного хозяйства Приморского края и администрации Владивостока. Для безопасности движения основной поток автотранспорта был перенаправлен по другим направлениям.

Ремонтникам поставлена задача в максимально короткие сроки устранить последствия аварии. "В течение семи дней движение по дороге будет полностью восстановлено. А сегодня в течение светового дня будет пущено движение по одной полосе в каждом направлении", - сообщил на месте инцидента журналистам и.о. главы дорожного департамента администрации Приморья Игорь Петеримов.

Ранее сообщалось, что дорога будет открыта к 14:00 (7:00 мск) в понедельник. Однако из-за дождя, вызванного подходом тайфуна "Санба", ремонтные работы затягиваются. В данный момент во Владивостоке идет дождь, вызванный тайфуном "Санба". "В связи со сложными метеоусловиями и большим объемом вывозимого грунта о времени открытия трассы будет сообщено дополнительно", - говорится в сообщении.  По прогнозам синоптиков, к вечеру понедельника дождь усилится, но основной удар стихии ожидается утром 18 сентября. Во Владивостоке выпадет до половины месячной нормы осадков. Перед подрядчиком поставлена задача восстановить дорожное движение в нормальном режиме в максимально сжатые сроки.

В свою очередь глава подрядной строительной компании "ТМК" Виктор Гребнев заявил журналистам, что "необходимо новое проектное решение". "Мы уже приступили к разборке повреждений, и будем строить заново", - добавил он.

Расследование 
По распоряжению губернатора края Владимира Миклушевского создана специальная комиссия по расследованию причин возникновения оползня. "В ходе проверки будет дана оценка соблюдению подрядчиком и заказчиком требований технических регламентов и иных правил при возведении указанной автодороги", - сообщила в понедельник агентству "Интерфакс" старший помощник прокурора Приморья Елена Телегина.

Это уже второй инцидент, связанный с трассой "п. Новый - бухта Патрокл". 12 июня сильный ливень размыл участок дороги от аэропорта Владивостока до острова Русский поселок Новый - полуостров Де-Фриз - Седанка - бухта Патрокл". Эта трасса возводилась как еще один путь из аэропорта к строящемуся мосту на остров Русский, где в сентябре прошел саммит АТЭС. Из-под дорожного полотна вымыло грунт, который снес габионовую подпорку и повредил несколько гаражей. Специалисты пришли к выводу, что при проектировании и строительстве на этом участке были допущены ошибки. Последствия того оползня были устранены. Своей должности лишился глава дорожного департамента администрации Приморья Андрей Разгонов. Следственные органы продолжают искать виновных в рамках уголовного дела.

Ранее в августе текущего года министр транспорта РФ Максим Соколов заявил, что готовность всех объектов транспортной инфраструктуры к проведению саммита АТЭС в сентябре во Владивостоке составляет 100%. " Все будет работать не только при проведении саммита. Транспортные объекты будут служить Приморскому краю и после его завершения", - сказал он.

Саммит АТЭС-2012 - 24-я ежегодная встреча лидеров государств Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества, которая прошла во Владивостоке на острове Русский со 2 по 9 сентября 2012 года. Это первый саммит АТЭС, проводимый в России. По словам первого вице-премьера РФ Игоря Шувалова, саммит обошелся России в 660 млрд рублей государственных и частных инвестиций. 


