
Кадры, на которых зафиксировано избиение пациента, прикованного к больничной койке в одной из пермских больниц, стали поводом для полицейской проверки.

"Да, мы видели видео, которое попало на видеохостинг Ютуб. Сейчас ведем проверку, устанавливаем детали", - сообщил агентству "Интерфакс" сотрудник пресс-службы ГУ МВД по Пермскому краю.

Между тем инцидентом заинтересовались также в следственном управлении СКР по региону.

Представитель ведомства рассказал агентству, что сотрудники управления выехали в больницу, где предположительно произошел этот случай, чтобы провести следственные действия. "Будем изымать всю имеющуюся документацию, опрашивать сотрудников, а также устанавливать, качественно ли была оказана медицинская помощь пострадавшему", - сказал собеседник агентства.

На ролике видно, что человек в одежде медика что-то говорит больному, лежащему на койке, а затем наносит несколько ударов.



