
Сирийские повстанцы после многочасовых боев с правительственными войсками в субботу захватили деревню Хирбат аль-Джоз на границе с Турцией, сообщает базирующийся в Лондоне сирийский Наблюдательный совет по правам человека.

В ходе боя погибли 25 солдат правительственных войск и три бойца повстанческих сил. Помимо этого, восемь повстанцев и десятки солдат правительственных войск получили ранения.

По данным правозащитников, около 80% населенных пунктов вдоль сирийско-турецкой границы находятся под контролем повстанцев.




