
Вице-премьер РФ Ольга Голодец заявила, что в правительстве прорабатывается вопрос о кадровых изменениях в Рособрнадзоре в связи с недостатками при проведении ЕГЭ в этом году.

Как сказала Голодец журналистам во вторник, к ведомству накопилось много претензий, в связи с чем в настоящее время ведутся переговоры с целым рядом кандидатов на определенные должности. 

На вопрос о том, правда ли, что глава Рособрнадзора Иван Муравьев подал в отставку, Голодец отвечать отказалась, однако еще раз подчеркнула, что работа Рособрнадзора не удовлетворяет правительство.


