
Площадь пожара на строительном рынке в Подмосковье возросла до 1,5 тыс. кв. метров, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Пожар на строительном рынке на Пятницком шоссе распространился на площади 1,5 тыс. кв. метров, сохраняется угроза дальнейшего распространения огня", - сказал источник.

По его словам, пожарные пытаются спасти торговые ряды и автосервис, расположенные рядом с горящим рынком.

"Информации о пострадавших не поступало", - добавил собеседник "Интерфакса".


