
В Тульской области перед судом предстанет гражданин Азербайджана, обвиняемый сексуальном насилии над подростком и в разбое.

Уголовное дело возбуждено по двум статьям Уголовного кодекса РФ, которые в общей сложности предусматривают до 20 лет лишения свободы.

По данным следствия, в декабре пошлого года обвиняемый в лесополосе Богородицкого района, угрожая пневматическим пистолетом, совершил действия сексуального характера в отношении 12-летнего мальчика, после чего завладел его личными вещами, в том числе сотовым телефоном, и скрылся с места преступления.

Как сообщила старший помощник руководителя СУ СКР по региону Ольга Боброва, следствием собрана достаточная доказательственная база, уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу.


