
МИД Китая в воскресенье выразил серьезные возражения в связи с высказываниями США о ситуации вокруг островов Дяоюйдао (Спратли).

Реакция Китая связана с недавними высказываниями представителей госдепа США о том, что американское внешнеполитическое ведомство внимательно следит за развитием ситуации в районе островов и считает, что размещение китайского гарнизона в этом районе противоречит дипломатическим усилиям по урегулированию разногласий и заключает в себе риск эскалации напряженности в регионе. 

"Китай выражает сильное неудовлетворение и решительное несогласие с позицией США, призывает американскую сторону незамедлительно скорректировать их ошибочную позицию и начать уважать суверенитет и территориальную целостность Китая, а также предпринимать больше усилий на благо стабильности и процветания в Азиатско-Тихоокеанском регионе", - говорится в заявлении МИД КНР. 

Ситуация вокруг островов Дяоюйдао, которые известны также как Спратли, стала осложняться после того, как Пекин принял решение разместить на островах военный гарнизон, в то время как право на эти острова оспаривают Китай, Вьетнам, Тайвань, Малайзия и Бруней.



