
Министерство природных ресурсов и экологии России подготовило и зарегистрировало в Минюсте приказ об ужесточении наказания за вырубку деревьев и причинение вреда растениям, занесенным в Красную книгу РФ. 
	"Санкции применяются к нарушителям в случае добывания и сбора растений, уничтожения мест их произрастания. Штраф придется заплатить и компаниям, если у них отсутствуют проекты работ по восстановлению и рекультивации земель", - говорится в сообщении Минприроды, размещенном на сайте правительства РФ в пятницу.
	Согласно новым правилам, теперь незаконный спил дерева обойдется нарушителю в 45-75 тыс. рублей вместо 5 тыс. рублей, а повреждение одного кустарника - в 15 тыс. рублей вместо 1 тыс. рублей.


