
Пострадавшая при покушении на Аслана Усояна Мирьят Бикчурина остается в хирургической реанимации "Склифа", у нее растет температура, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы.

"Состояние пострадавшей по-прежнему крайне тяжелое. Решение о ее переводе из реанимации в общую палату пока не обсуждается. К тому же ее температура тела поднялась до уровня 38,76 градусов ", - отметил источник.

В пятницу в администрации НИИ Склифосовского "Интерфаксу" сообщили, что 30-летнюю М.Бикчурину вновь прооперировали.



