
Столичная полиция усилила меры безопасности в районе Останкино, где в субботу запланирован митинг партии "Яблоко" против цензуры в СМИ.

Как передает корреспондент "Интерфакса", небольшая площадка у Останкинского пруда со стороны 1-й Останкинской улицы огорожена металлическими заграждениями, по ее периметру дежурят сотрудники полиции. Неподалеку стоит несколько полицейских автобусов.

Вход осуществляется через две рамки металлоискателей. Активисты партии "Яблоко" раздают прохожим листовки и белые шарики с надписью "Против цензуры и лжи на ТВ". Со стороны места проведения митинга доносится музыка.




