
Обманутые клиенты туроператора "Идеальный мир" начали подавать иски в Останкинский суд столицы. Они пытаются вернуть потерянные деньги и жалуются, что в этом деле им не помогает ни страховщик, ни Ростуризм.
Напомним, 22 апреля около 70 туристов не смогли вылететь из московского аэропорта "Домодедово" на отдых в Израиль из-за прекращения деятельности туркомпании "Идеальный мир". Еще  54 клиента компании не смогли вылететь из Израиля. Оператор не оплатил перевозку своих клиентов. Было возбуждено уголовное дело по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество) в отношении неустановленных лиц из числа сотрудников ООО "Туристическая компания "Идеальный мир". Наказание по данной статье предусматривает до 10 лет лишения свободы. Расследование было взято под контроль прокуратурой Москвы.  Как сообщало Главное управлении МВД РФ по столице,  в офисе турфирмы были изъяты финансовые документы, подтверждающие мошеннический характер действий ее руководителей". 
Во вторник представитель инициативной группы туристов Татьяна Васенева заявила "Интерфаксу", что клиенты начали подавать иски в суд. "Мы прошли по всем инстанциям. Все наши обращения "бортовались". Так, Ростуризм снял с себя ответственность, ссылаясь на договор туроператоров с Росгосстрахом, министерство туризма делает вид, что нас нет. А Росгосстрах направляет нам отписки о том, что якобы никакого договора заключено не было. Поэтому мы приняли решение и уже начали подавать иски в Останкинский суд Москвы", - сказала Васенева. Она отметила, что иски уже подали более 50 обманутых туристов.
"Мы подаем иски как к страховой компании Росгосстрах, так и к туроператору "Идеальный мир". Требуем как возврата нам стоимости поездки, так и компенсации за пользование нашими деньгами и моральной компенсации", - уточнила она.
Ранее одна из обманутых туристов Наталья Постникова заявляла, что Ростуризм как контролирующий орган не проверил длительное невнесение страховых взносов "Идеальным миром" и не осуществил должного контроля за деятельностью туркомпании. 
Роспотребнадзор заявлял, что готов оказать судебную поддержку пострадавшим клиентам. "В рамках своих полномочий мы готовы принимать участие в судебной защите всех пострадавших, которые обратятся за защитой своих прав в суды", - заявлял глававедомства Геннадий Онищенко. Роспотребнадзор разработал образец типового искового заявления в отношении "Идеального мира" о возмещении ущерба, взыскания неустойки, уплаты процентов за пользование денежными средствами, а также компенсации морального вреда за ненадлежащее исполнение договора о реализации туристического продукта. Также ведомство наложило на "Идеальный мир" административный штраф по жалобам 27 потребителей на неправомерные действия туроператора. 



