
Британский премьер-министр Дэвид Кэмерон в интервью американскому телеканалу CNN призвал ливийского лидера Муамара Каддафи и его сторонников сдаться.
	"Мое послание таково: для режима все кончено, войска, сражающиеся на его (Каддафи - ИФ) стороне в Сирте или где-либо еще должны сдаться", - считает Кэмерон.
	Кэмерон также подчеркнул, что британские войска не будут направлены в Ливию. "Не думаю, что ливийцы хотят видеть большой иностранный контингент на своей земле. Роль Великобритании не будет заключаться в этом", - отметил он.
	Кроме того, Кэмерон  заявил, что Каддафи, его сын Сеиф аль-Ислам и бывший глава ливийской разведки Абдулла аль-Сенуси должны быть призваны к ответственности.
	"Очевидно, что семья Каддафи совершила преступления, которые ливийский народ и Международный уголовный суд хотят расследовать", - сказал он.



