
Трое угонщиков пострадали, еще один погиб, скрываясь на угнанной машине в центре города, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Ранее четверо молодых людей под предлогом покупки автомобиля забрали у владельца документы и скрылись на машине, после чего на Первой Брестской улице попали в аварию", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, в результате аварии трое молодых людей получили травмы, а еще один погиб. В настоящее время проводится проверка, направленная на установление всех причин и обстоятельств происшедшего.



