
По мнению главы ЦИК РФ Владимира Чурова, ассоциация "Голос", подготовив 40 тыс. журналистских удостоверений для своих наблюдателей, продемонстрировала профанацию журналистики.

"По моему мнению, это профанация профессии журналиста. Они же не скрывают, что приготовили 40 тысяч журналистских удостоверений для того, чтобы нарушить закон. Ведь по закону представители общественных организаций не допускаются на избирательные участки в качестве наблюдателей, а вот журналисты, как и представители партий, быть наблюдателями могут", - заявил В.Чуров в интервью, опубликованном в последнем номере журнала "Итоги".

При этом глава ведомства заявил, что эта ассоциация не может считаться независимой организацией, поскольку получает на свое содержание финансирование из-за рубежа.


