
Защита обвиняемого в убийстве бывшего полковника российской армии Юрия Буданова просит суд изменить меру пресечения своему подзащитному с ареста на денежный залог в сумме 10 млн рублей.

Как сообщил "Интерфаксу" один из участников процесса, с соответствующим ходатайством выступили адвокаты в Пресненском районном суде Москвы, где рассматривается вопрос о продлении срока содержания под стражей уроженца Чечни Магомеда Сулейманова.

В свою очередь, следствие по этому громкому делу настаивает на дальнейшем аресте обвиняемого на том основании, что он обвиняется в совершении особо тяжкого преступления и может скрыться от следствия.


