
Полиция Петербурга задержала 24 человека по делу о драке фанатов "Зенита" и "Анжи" в конце августа.

"В Петербурге прошли задержания лиц, причисляющих себя к болельщикам футбольного клуба "Зенит". В среду одновременно в различных частях Петербурга оперативными сотрудниками ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области было задержано 24 человека", - говорится в сообщении на сайте прокуратуры Петербурга.

Задержанные доставлены в Следственное управление УМВД России по Московскому району Петербурга. С ними проводятся следственные действия, по результатам которых будет дана юридическая оценка причастности к совершению преступных действий во время события уголовного дела.




