
Правозащитники из ассоциации "Агора" заявили, что калининградский суд оштрафовал издателя местной газеты за высказывания в адрес Русской православной церкви.
	Обвинительный приговор издателю газеты "Тридевятый регион" Борису Образцову за высказывание в адрес протоиерея Всеволода Чаплина и Русской православной церкви в понедельник вынес Ленинградский районный суд Калининграда.
	"Образцов признан виновным в возбуждении ненависти либо вражды (часть 1 статьи 282 УК РФ) и приговорен к 110 тысячам рублей штрафа", - говорится в сообщении "Агоры", поступившем в "Интерфакс".
	"Европейская конвенция защищает не только высказывания, которые воспринимаются благожелательно, но и те, которые шокируют или вызывают возмущение", - прокомментировал решение суда правовой аналитик "Агоры" Дамир Гайнутдинов.
	"Из комментария Образцова видно, что он высказывается не о православной вере вообще, а о деятельности конкретной организации - РПЦ", - говорится в сообщении "Агоры".
	Правозащитники заявили, что Образцов критиковал общественную организацию, и говорить о возбуждении вражды по религиозному признаку неправильно.
	Комментариев РПЦ по поводу решения калининградского суда пока не поступало.



