
Великобритания не исполнила запросы Генпрокуратуры России о правовой помощи по делу об убийстве бывшего сотрудника ФСБ Александра Литвиненко, совместное расследование этого громкого дела практически не ведется, заявил в интервью "Интерфаксу" начальник главного управления международно-правового сотрудничества Генпрокуратуры РФ Саак Карапетян.

Более того, по его словам, в лондонский суд направлено дело о смерти Литвиненко - без завершения расследования, без установления виновных. Он добавил, что такого не делается ни в одной стране мира.



