
Глава МЧС Владимир Пучков поручил подготовить списки погибших и пострадавших от наводнения на Кубани к концу понедельника, чтобы начать выплаты средств на восстановительные работы и оказание материальной помощи утром во вторник. 

На селекторном совещании МЧС он напомнил, что в понедельник было подписано распоряжение правительства РФ, согласно которому из резервного фонда по предупреждению, ликвидации ЧС и последствий стихийных бедствий выделено 3,8 млрд рублей. 

Пучков также потребовал подготовить список погибших. 



