
Прокуратура Италии запросила в понедельник наказание в виде 3 лет и 8 месяцев лишения свободы для бывшего премьер-министра страны и президента футбольного клуба "Милан" Сильвио Берлускони по делу о финансовых махинациях, связанных с его холдингом Mediaset, сообщает Reuters.

Берлускони обвиняется в искусственном завышении цен при приобретении прав на телевещание. По мнению следователей, часть из якобы заплаченных за эти права денег, на самом деле пошла на взятки.

Отмечается, что проблемы Берлускони с законом могут серьезно сказаться на состоянии дел в "Милане". На прошлой неделе финансовые трудности вынудили было клуб продать во французский "ПСЖ" одного из своих лидеров, Тьягу Силву, но в последний момент сделка сорвалась.




