
Электроснабжение в трех районах Республики Алтай восстановлено, сообщили в региональном управлении МЧС России. "В 14.30 мск аварийно-восстановительные работы в Республике Алтай завершены, электроснабжение восстановлено в полном объеме", - сказано в сообщении управления.

Нарушение электроснабжения в Онгудайском, Кош-Агачском и Улаганском районах с населением около 46 тыс. человек произошло в 11:58 мск. В региональном главке МЧС России сообщили, что отключение энергоснабжения произошло из-за обрыва линии электропередачи.



