
В Московском районе Нижнего Новгорода вынесен приговор 45-летнему местному жителю за заведомо ложное сообщение о готовящемся акте терроризма на Красной площади в Москве.

Установлено, что в 7 часов 31 декабря 2012 года злоумышленник со своего мобильного телефона позвонил по каналу связи "02" в дежурную часть ГУ МВД России по Нижегородской области и сделал заведомо ложное сообщение, сообщает в среду прокуратура Нижегородской области.

"Он сказал, что днем в районе Красной площади в Москве будет совершено покушение на президента РФ Путина В.В., его расстреляют из автоматов с крыш близлежащих домов", - говорится в сообщении.

Прокуратура сообщает, что суд назначил 45-летнему нижегородцу наказание в виде штрафа в размере 10 тыс. рублей.


