
Челябинский областной суд в пятницу вынес обвинительный приговор бывшему начальнику отдела госзакупок Главного управления материальных ресурсов региона Сергею Скрыннику по делу о взяточничестве, передал корреспондент агентства "Интерфакс-Урал" из зала суда.

Бывший муж экс-главы Минсельхоза РФ Елены Скрынник приговорен к 7 годам и одному месяцу лишения свободы с отбыванием в колонии строгого режима и штрафу в 500 тыс. рублей. Он также лишен права занимать определенные должности в органах госвласти сроком на 3 года.

По данным следствия, в сентябре 2009 г. Скрынник получил взятку от представителей ООО "Завод Дизэт" за незаконные действия при принятии заявки на участие в аукционе по сервисному обслуживанию оборудования отделений диализа Челябинской области и допуск к участию в аукционе после истечения срока подачи заявок.

Кроме того, обвинение считает, что в декабре 2009 г. чиновник получил 1,3 млн рублей от генерального директора ЗАО "Медсервис-регион" Елены Селищевой за победу на аукционе по поставке медоборудования.




