
Бывшему президенту Египта Хосни Мубараку, который сейчас находится в медицинской части каирской тюрьмы "Тора", в течение понедельника дважды пришлось делать дефибрилляцию из-за остановки сердца, сообщают медицинские источники в Каире. Ранее представители министерства внутренних дел Египта сообщили, что состояние здоровья бывшего египетского президента Хосни Мубарака остается критическим, но оно стабильно.

Согласно данным сотрудников министерства, "после того, как вслед за оглашением приговора бывший президент был помещен в каирскую тюрьму Тора, у него обострились депрессия, а также проблемы с дыханием и давлением".

В настоящее время Х.Мубарак находится в медицинской части тюрьмы, однако власти рассматривают возможность его перевода в больницу.




