
Защита Аслана Черкесова, осужденного на 20 лет колонии строгого режима за убийство болельщика "Спартака" Егора Свиридова, как и обещала, обжаловала приговор. Адвокаты требуют отправить дело на новое рассмотрение.

Как сообщил "Интерфаксу" в понедельник адвокат Черкесова Дмитрий Панков, он подал в канцелярию Мосгорсуда краткую кассационную жалобу на приговор своему подзащитному. "В своей жалобе мы просим признать приговор, вынесенный в отношении Черкесова, незаконным, отменить его и отправить дело на новое рассмотрение", - сказал адвокат.

Напомним, 28 октября Черкесов был приговорен к 20 годам заключения с отбыванием наказания в колонии строгого режима. Он был признан виновным в умышленном убийстве Егора Свиридова. Решение о виновности Черкесова было принято присяжными не единогласно, а путем голосования. За признание его виновным проголосовали восемь членов коллегии, четверо были против. Присяжные заседатели сочли, что подсудимый не заслуживает снисхождения. Коллегия также признала Черкесова виновным в покушении на убийство друга Свиридова Сергея Гаспаряна, а также совершении грабежа в отношении другого потерпевшего - Дмитрия Филатова. Согласно вердикту, А.Черкесов так же, как и остальные подсудимые, виновен в совершении хулиганских действий и нанесении легкого вреда здоровью потерпевших. 

Сразу после вынесения приговора защита осужденных пообещала его обжаловать. "Приговор обязательно обжалуем", - заявлял "Интерфаксу" Панков. Адвокат был намерен помимо приговора обжаловать и вердикт, так как он был вынесен, по его мнению, с нарушениями процессуальных норм.

Панков назвал приговор ожидаемым. "Я ожидал, что моему подзащитному дадут столько лет", - сказал защитник. Он заявил, что это был "показательный процесс".

Между тем родственники осужденных эмоционально восприняли приговор, особенно матери осужденных только за хулиганство и нанесение вреда здоровью. "Там сидят наши невиновные дети. Он один раз за 30 минут увидел этих ребят в кафе, какой там мог быть сговор?" - сказала журналистам мать осужденного Хасана Ибрагимова. По ее словам, до дня убийства Свиридова он не знал остальных фигурантов дела. "Он работал. Утром ему надо было на работу. Он никуда не убегал и сам пришел с повинной", - сказала она. Другая родственница сказала: "Убийца там один, он признал свою вину. А наши дети не виновны".

В минувшие выходные родственники Черкесова попытались заблокировать федеральную трассу "Кавказ" в Нальчике в знак протеста против приговора. "35 родственников Черкесова пытались тремя легковыми машинами перекрыть проезжую часть, протестуя против незаконного, по их мнению, решения суда. Собравшиеся имели при себе два лозунга: "Свободу Аслану Черкесову" и "Требуем справедливого приговора" - сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в правоохранительных органах. На место происшествия прибыли более 40 сотрудников полиции. Также переговоры с родственниками Черкесова провели первый замруководителя администрации президента Кабардино-Балкарии и замминистра внутренних дел по республике.

Однако мать Черкесова и его сестра Анна заявили, что родные не имеют отношение к проведенной в Нальчике акции. "Родственники не имеют к этому никакого отношения», – заявила мать Черкесова "Русской службе новостей". -  Совершенно посторонние люди. Мы ничего не знали и не были информированы об этом.



