
Министр обороны Анатолий Сердюков в плане реформы ведомства сделал так много, как никто до него, а экс-главе МВД Рашиду Нургалиеву пришла пора уйти, хотя и у него кое-что получилось в реформировании министерства, заявил премьер-министр Дмитрий Медведев.

В эфире программы "Познер" Первого канала на Дальнем Востоке Владимир Познер спросил Медведева о причинах того, почему Сердюков остался на своем посту, а Нургалиев его лишился при формировании нового кабинета министров.

"Я считаю, что министр Анатолий Сердюков, что бы там ни говорили, и как бы ни критиковали - успешный министр, и за последние четыре-пять лет в смысле реформирования системы министерства обороны он сделал так много, как никто другой до него", - сказал Медведев.


