
Министр образования и науки РФ Андрей Фурсенко высказал сомнение в том, что останется на этом посту в составе следующего правительства, поскольку руководству возглавляемого им ведомства необходимо обновление.

"В зависимости от того, какое решение будет принято премьером, президентом, я буду принимать решение, откликаться. Хотя я сказал, что, наверное, на их месте я бы учел первое соображение, а именно, что необходима определенная рокировка, и попробовал бы поставить каких-то новых людей", - сказал Фурсенко в онлайн-интервью "Газете.ru".

По его словам, он остается "долгожителем" среди министров образования и науки разных стран - и западных, и восточных, и южных, однако "на таких постах так долго не живут", поскольку это "направление, которое требует постоянных изменений".

"На любой работе, тем более на этой, происходит определенное привыкание, замыливание, и, как бы ты ни старался, все равно свежесть восприятия может потеряться. Поэтому смены нужны не только для того, чтобы публика была удовлетворена, но и для того, чтобы возникали новые люди, которые бы приходили с новыми идеями. Либо должна быть полностью перекомпонована схема министерства, и так далее", - сказал Андрей Фурсенко.

Он отметил, что за время пребывания в министерстве он уже дважды сменил команду, "хотя каждый из людей, который уходил из министерства, практически уходил вверх".


