
Телеведущая Ксения Собчак, неоднократно участвовавшая в митингах оппозиции, скептически отнеслась к решению властей о создании в Москве аналогов лондонского Гайд-парка. "Тема с гайд-парком это чистое иезуитство. Узнаю подчерк", - заявила Собчак в своем микроблоге в пятницу (орфография и пунктуация авторские).

В четверг в Москве состоялось заседание специальной рабочей группы по этому вопросу. Для организации аналогов лондонского Гайд-парка были выбраны две площадки для публичных дискуссий и выступлений: в парке имени Горького (рассчитана на две с небольшим тысячи человек) и в парке "Сокольники" (вместит до двух тысяч человек).

"Все прекрасно понимают, что протестные митинги и выступления в гайд-парке - разные вещи", - подчеркнула телеведущая.




