
"Русский марш" в Кирове прошел в понедельник без происшествий и собрал в свои колонны порядка 250 человек, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" один из организаторов акции Игорь Козырев. В свою очередь в пресс-службе УМВД по Кировской области агентству сообщили, что в акции националистов приняли участие 150 человек.

По словам И.Козырева, на митинге самыми актуальными темами были: сохранение независимости Российской академии наук, проблема этнопреступности и требование введения визового режима со странами Азии. 

В пресс-службе УМВД по Кировской области агентству сообщили, что "Русский марш" в Кирове был согласован с властями Кирова, правопорядок во время акции обеспечивала полиция, в том числе сотрудники ОМОН.



