
Ученица школы села Сокур Новосибирской области подозревается в убийстве 13-летней девочки, считавшейся пропавшей без вести с октября текущего года.

Областное СУ СКР сообщает, что пропавшая девочка проживала в неблагополучной семье, ее мать лишь в ноябре 2012 года обратилась с заявлением об исчезновении ребенка в правоохранительные органы. 

При поступлении сообщения в Болотнинский межрайонный следственный отдел возбудил уголовное дело об убийстве. Недавно тело убитой было обнаружено в лесополосе недалеко от поселка. 

Следствие установило, что между 13-летней потерпевшей и девочками 12, 13 и 15 лет, учащимися одной школы, возник конфликт на почве межличностных отношений. "Одна из девочек пригласила потерпевшую на встречу, на которой девочки задушили ее с использованием веревки", - говорится в сообщении.

Старшую из убийц задержали ввиду наступления возраста уголовной ответственности. Правовой статус младших предполагаемых соучастниц ведомство не уточняет.



