
Реставраторы обнаружили изображение дьявола, скрытое на одной из фресок итальянского художника эпохи Проторенессанса Джотто ди Бондоне, сообщает в понедельник британская телерадиокорпорация BBC.

Историк искусств Кьяра Фругони увидела лик сатаны во время реставрационных работ в контуре облаков под куполом церкви Сан-Франческо в городе Ассизи. По ее словам, заметить изображение издалека было практически невозможно.

Данная фреска была написана в XIII веке. Ранее считалось, что первым художником, который при помощи облаков изобразил скрытый портрет, был Андреа Мантенья, живший в XV веке.

По словам главного реставратора базилики Серджио Фузетти, Джотто мог изобразить дьявола, чтобы пошутить над одним из своих недоброжелателей.


