
Баржа, которую заметили выжившие после катастрофы теплохода "Булгария", была готова помочь в спасении людей, сообщил капитан судна "Арабелла" Роман Лизалин, взявший на борт 77 пассажиров затонувшего судна, в эфире телеканала "Вести 24".
	По его словам, толкаемая баржа шла навстречу его теплоходу, когда он ее заметил, то связался с капитаном судна и сообщил, что самостоятельно проведет спасательную операцию. "Я понимал, что мое судно сделает это быстрее, чем баржа", - сказал он.
	Очевидцы трагедии сообщали еще об одном судне - танкере серии "Волганефть", которое проследовало мимо дрейфующих на надувных плотах людей.
	Либо танкер, либо баржа передали информацию в МЧС о происшествии. Ее уловил капитан "Арабеллы", но, по его словам, с трудом разобрал из-за сильных помех. "Я понял, что что-то произошло", - сказал он, добавив, что спустя некоторое время после этого увидел плоты с людьми.



