
В связи с проведением 9 мая на Красной площади военного парада, а также массовых мероприятий изменится режим работы Московского метрополитена, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе "подземки" в четверг.

Так, в День Победы с 7:00 и до окончания военного парада на Красной площади станции "Площадь Революции", "Охотный ряд", "Театральная", "Александровский сад", "Боровицкая", "Библиотека имени Ленина", "Лубянка" и "Китай-город" будут работать только для входа и пересадки пассажиров.

Кроме того, с 12:00 и до окончания праздничных мероприятий возможно ограничение входа пассажиров на станциях "Парк Победы", "Кутузовская" и "Киевская".

Вечером 9 мая после завершения праздничного салюта и народных гуляний возможно ограничение входа пассажиров на станциях "Площадь Революции", "Охотный ряд", "Александровский сад", "Арбатская" Арбатско-Покровской линии, "Боровицкая", "Лубянка", "Кузнецкий мост", "Китай-город", "Пушкинская", "Чеховская", "Тверская", "Парк культуры"- радиальная, "Октябрьская"- радиальная, "Воробьевы горы", "Университет", "Парк Победы", "Кутузовская" и "Киевская".

По словам собеседника агентства, на станциях "Охотный ряд", "Белорусская" Кольцевой линии, "Парк культуры" Сокольнической линии, "Парк Победы", "Лубянка", "ВДНХ", "Спортивная", прилегающих к местам проведения культурно-массовых мероприятий, будут работать специально созданные штабы из сотрудников метрополитена и УВД на метрополитене "для обеспечения безопасности, общественного порядка и регулирования пассажиропотоков".


