
Госавтоинспекция призывает автолюбителей в московском регионе отказаться от поездок на личном транспорте в связи с возможным возникновением ледяной корки на дорожном полотне в ночь на вторник.

"По прогнозам синоптиков, после сегодняшней оттепели ночью в московском регионе будет минусовая температура, в результате чего на дорогах возможна гололедица. Водителям в этих условиях следует быть предельно внимательными на дороге", - заявил журналистам официальный представитель ГУОБДД МВД РФ Владимир Шевченко.

Представитель Госавтоинспекции порекомендовал водителям по возможности воздержаться от поездок на личных автомобилях и воспользоваться общественным транспортом.

"В гололед в разы возрастает число мелких аварий, так как многие водители пренебрегают элементарными правилами безопасности, а, попав на лед, просто не могут остановить автомобиль. В результате увеличения числа ДТП, так называемого "железа", увеличиваются и автомобильные пробки", - пояснил Шевченко.

Он призвал автовладельцев не превышать скорость, избегать резких маневров и строго соблюдать безопасную дистанцию между машинами. "В непогоду, особенно в условиях снегопада и тумана, также не следует забывать о световых приборах", - сказал Шевченко.



