
Уроженец Чеченской республики Дихкам Ризванов, задержанный за участие в драке 5 июня у ТЦ "Европейский", обвинен в покушении на убийство. "Ризванову предъявлено официальное обвинение по ч.2 ст.105(покушение на убийство)", - сказал на заседании в пятницу судья Александр Шипиков, оглашая материала дела.

В свою очередь, Ризванов заявил журналистам в суде, что инициаторами драки были болельщики "Спартака". "Они смеялись над нами, мы подошли и спросили, в чем дело", - сказал Ризванов.

По его словам, после этого вопроса "провокаторы достали стволы и какие-то удостоверения".

Ризванов также опроверг слухи о том, что пытался сбежать из больницы. "У меня пять пулевых ранений, куда я могу сбежать", - сказал обвиняемый.


