
Александр Лукашенко, президент Белоруссии, где в октябре прошли очередные парламентские выборы, во вторник пообщался в Минске с журналистами из российских региональных изданий. Мероприятие получилось крайне интересным - глава белорусского государства затронул самые разные темы - от дела Pussy Riot до судьбы белорусских нефтеперерабатывающих заводов, контроль над которыми давно хочет получить Россия.

В мероприятии, которым традиционно заканчивается тур российских журналистов по Белоруссии, приняли участие около 90 корреспондентов.

О Белоруссии

Лукашенко подчеркнул, что главными правами человека в Белоруссии считаются право на жизнь и право на зарплату, которая, по словам президента, нужна гражданину, чтобы "оплатить коммунальные услуги и прокормить свою семью". Эти права в Белоруссии, отметил Лукашенко, охраняются свято. "Наша жизнь сконцентрирована на том, чтобы достойно люди жили, - сказал президент. - А хочешь быть богатым - это не забота государства. Включайся на всю катушку и зарабатывай".

Говоря о политической системе, Лукашенко отметил, что в Белоруссии она ничем не хуже российской. "Например, наша политическая система ничем отличается от российской. Может быть, только мы несколько пожестче ведем политику, но на принципах честности и справедливости: да-да, нет- нет, до свиданья", - сообщил белорусский лидер. "Мы не юлим, не пытаемся строить какие-то комбинации. Мы не пытаемся красиво что-то представить, а внутри этого процесса никакой красоты нет", - добавил он.

По словам Лукашенко, во внешней политике Минск ставит перед собой реальные задачи. "Мы четко понимаем свое место в этом мире, в этой системе координат, мы глобализмом никаким не болеем. Хотя меня часто упрекают в том, что мы претендуем на роль "разгребателя завалов" в мировой политике", - заявил белорусский президент. Он отметил, что Беларусь "включается в тот или иной процесс, если видит, что мы можем здесь принести пользу".

"А если нет, то ради пиара мы делать ничего не будем. Исходя из этого, мы определили свою экономическую и политическую стратегию", - отметил Лукашенко.

Лукашенко не мог не затронуть тему недавних выборов, в которых отказались участвовать почти все белорусские оппозиционеры. По мнению Лукашенко, "большие выборы" его стране и не были нужны, потому что для белорусского народа голосование по кандидатам в парламент - это праздник, а не шоу, как в соседней России.

"У вас это (парламентские выборы) - большие деньги и шоу, у нас - праздник. Вы взяли многое от Запада, хотите "немножко беременными" быть, но так не получается. У вас - партии. Чем больше выборы, тем больше в топку денег бросается", - сказал Лукашенко. "Мы не хотели бы, чтобы у нас так было, мы, слава богу, до этого еще не доросли", - добавил Лукашенко.

Президент посетовал, что многие критиковали Минск за то, что на белорусских избирательных участках открыты буфеты, избирателей заманивают на выборы алкогольными напитками и культурными мероприятиями. "Нас критиковали за то, что у них буфеты на участках. У нас и пиво продается, и водка, но я не помню, чтобы кого-то пьяного взяли и вывели. Я тоже прихожу в буфет и спрашиваю - что есть белорусского, какая водка, какой коньяк", - заметил президент, добавив, что организация выборов в его стране проводится таким образом еще с советских времен.

Возвращаясь к теме роли Белоруссии в мире, Лукашенко заметил, что его страна больше не будет "отсеивать" нелегалов, пытающихся через нее попасть из России в Евросоюз. Прежде, отметил президент, белорусские пограничники очень старательно выполняли эту работу. "Все, что идет из Афганистана, мы за собственный счет ловили здесь, держали, возвращали в Россию. Десятки тысяч людей в год. Мне дали справку - это радиоактивные и взрывчатые вещества, наркота. Мы это отсеивали. Зачем нам это надо? Они же не к нам идут", - задался вопросом глава белорусского государства.

"Там концлагеря заполнены, как они говорят, афганцами, чеченцами, кавказцами. Мне звонят по этому поводу. Это что, мои люди, белорусы? Я их завтра приеду, заберу. Не мои - а чего вы ко мне обращаетесь?" - сказал президент. "Ребята, платите деньги - будем и дальше защищать границу. Не будет денег - у нас нет возможности в таком ключе работать. Деньги платите - будем охранять", - добавил Лукашенко.

О России

Говоря об отношениях с восточным соседом, белорусский президент начал с того, что в очередной раз назвал решение о строительстве союзного государства "верным и дальновидным шагом". Союз с Россией Лукашенко назвал "поистине уникальным интеграционным образованием", которому нет аналогов на просторах бывшего СССР. "Мы здесь имеем не только ростки, но и систему, структуру, которая позволит нам, при желании элит, очень быстро продвинуться в создании мощного государственного объединения", - заметил глава государства.

Лукашенко посетовал, что, несмотря на горячее желание белорусов и россиян побыстрее слиться в единое государство, политические элиты в России, судя по всему, не стремятся воплотить идею в жизнь. "Идет шлифовка, но нет радикального движения вперед, о котором мечтаете и вы, и все народы", - отметил президент, добавив, впрочем, что пока создавать государство рано - надо для начала решить "конкретные вопросы", например - экономические.

По словам белорусского лидера, его очень обидело недавнее вступление Москвы во Всемирную торговую организацию. По мнению Лукашенко, российские власти "кинули" братьев-белорусов, присоединившись к ВТО и отказавшись от создания альтернативной организации на базе Таможенного союза.

Александр Лукашенко также затронул и более конкретные вопросы - например, о белорусских нефтеперерабатывающих заводах и их возможной продаже российским компаниям. "Хотите нефтеперерабатывающие заводы, которые у нас как "игрушки" - красивые, современные, европейские предприятия. Если я на это пойду, то мне в Белоруссии мало не покажется, меня обвинят, что я здесь сдаю, продаю и т.д. Но есть хороший вариант: мы вам отдаем НПЗ, перерабатывайте свою нефть, мы будем перерабатывать свою. Но вы дайте нам возможность добывать как иностранцам природный газ", - заявил Лукашенко.

Если белорусские и НПЗ могут достаться российскому, то о продаже россиянам белорусской авиакомпании "Белавиа" Лукашенко говорить отказывается. "Мы хотим сотрудничать на взаимовыгодной основе. Но вы (российская сторона - ИФ) говорите: "Мы вас приватизируем за копейки". А что будет дальше?", - задал риторический вопрос Лукашенко, напомнив о приватизации российского "Аэрофлота", которая, по его словам, негативно сказалась на работе авиаперевозчика.

Мелкие разногласия между Белоруссией и Россией, подчеркнул президент, не должны нарушать хороших отношений, которые являются гарантией безопасности двух стран. По словам Лукашенко, о необходимости поддерживать друг друга он неоднократно говорил с России Владимиром Путиным. "Я говорю: запомни одно, они прекрасно понимают, что по одиночке разберутся сначала со мной, с Беларусью, а потом с тобой", - сказал белорусский лидер, добавив, что когда они с Путиным "спиной друг к другу", их "голыми руками не возьмешь".

Лукашенко также прокомментировал и нашумевшее в России дело Pussy Riot. По мнению президента, власти пресса уделили скандальной панк-группе слишком много внимания. "Здесь надо реагировать так, чтобы на ровном месте не создавать проблем. Во-вторых, так, чтобы из дерьма не делать героев", - подчеркнул белорусский лидер.

О спорте и о себе

Говоря о себе, белорусский президент отметил, что западные  СМИ явно преувеличивают, называя его последним европейским диктатором. По мнению Лукашенко, до Сталина и Ленина ему еще далеко. "Я далеко отстал от Владимира Ильича и Иосифа Виссарионовича. Мне до них еще топать и топать. Перед ними стояли такие задачи", - отметил Лукашенко. "Пройдет еще полвека, как же нас будут оценивать, меня? Если начнут поддерживать тенденцию, как на Западе, так я - хуже Сталина: ходил по улицам, ловил людей, кушал их, особенно женщин... Будут демонизировать, как Сталина и Ленина", - добавил белорусский лидер.

По его мнению, европейцы не критикуют собственную историю, и поэтому Россия и Белоруссия тоже не должны этого делать. "А почему вы нам запрещаете гордиться тем, что у нас была советская империя?", - поинтересовался Лукашенко.

Выступая перед журналистами, белорусский лидер не упустил возможность в очередной раз заявить, что работает прежде всего для белорусского народа и в ег интересах. Именно поэтому, по словам Лукашенко, он отказался продать российским бизнесменам крупнейшее в Европе предприятие по производству калийных минеральных удобрений - "Беларуськалий".

Как подчеркнул белорусский президент, российские олигархи через некоего "Мишу" даже предложили ему взятку в пять миллиардов долларов. "Некоторые одурели и предложили одному вхожему ко мне богатому российскому человеку: "Вы ему (Лукашенко - ИФ) скажите - вот 10 миллиардов платим, а 5 миллиардов - ему, куда скажет", - поведал президент, добавив, что предложения не принял.

Если верить Лукашенко, некоторые россияне его так любят, что дарят подарки просто так. Президент, в частности, рассказал, что на день рождения получил от "одного российского человека" лимузин Maybach, который с тех пор так и стоит в гараже главы государства.

Лукашенко также отметил, что остался крайне недоволен игрой национальной сборной в последнем отборочном матче ЧМ-2014 по футболу (12 октября Белоруссия на своем поле уступила испанцам). По словам президента, "такого позора нации" он еще не видел. "Простите, "обкакавшись" выйти на поле, с дрожащими руками и ногами… Грузия с испанцами билась до последней минуты, а мы?", - добавил Лукашенко.

При этом он отметил, что для того, чтобы трибуны на этом матче не были пустыми, был задействован административный ресурс. "Я включил административный ресурс - соберем людей для этой сборной и посмотрим, как сыграем. Вот, собрали народ, 40 тыс. человек на трибуны, и что получили?" - посетовал Лукашенко.

Говоря о спорте, Лукашенко предложил Москве передать Минску право проводить Кубок Кремля по теннису, на игры которого, по словам Лукашенко, никто не ходит. "Я посмотрел "Кубок Кремля", на трибунах - два человека. Я как спортсмен знаю, каково это - играть при пустых трибунах", - подчеркнул президент, добавив, что для заполнения стадионов можно было бы раздавать билеты в трудовых коллективах.


