
Экс-президент СССР Михаил Горбачев имеет целый ряд критических замечаний к президентской избирательной кампании в России.

"Удивительно, что Москва запружена автобусами, которые издалека везут кого-то", - сказал Горбачев во вторник в эфире радиостанции "Эхо Москвы", комментируя массовые выступления в поддержку Владимира Путина после прошедших президентских выборов.

При этом он заметил, что результаты голосования еще официально не утверждены. "Называются предварительные данные, а уж погуляли и еще могут погулять", - сказал Михаил Горбачев.

Кроме того, по его мнению, Путин порой некорректно говорил о своих оппонентах и их сторонниках. "Я удивлен, когда он это говорил первый раз, когда граждане в характеристике оказались врагами. Оскорбительно это все звучало - нужно извиниться", - считает Горбачев.

Он не стал отвечать на вопрос, за кого голосовал сам, но заметил, что "все так подбирается в набор выдвижения (кандидатов), что меня не устраивает ни один человек".


