
Сторонники лидера незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуарда Лимонова заявили, что им удалось в воскресенье провести собрание инициативной группы для его выдвижения кандидатом в президенты. "На следующей неделе необходимые документы будут сданы в Центризбирком", - сказал "Интерфаксу" член исполкома "Другой России" Александр Аверин.

Сбор участников инициативной группы проходил на улице - администрация гостиницы "Измайлово" отказалась пускать оппозиционеров в заранее арендованные залы, сославшись на ремонт. "Регистрация сторонников и сбор подписей проводились в автобусе, который был в нашем распоряжении. Нотариус зафиксировала, что в здание гостиницы нас не пустили", - сказал А.Аверин.




