
Ситуация на региональном рынке труда и уровень поддержки правящей партии увязаны друг с другом: чем выше в субъекте федерации безработица, тем сильнее поддержка населением курса "Единой России", свидетельствует сопоставление данных ЦИК и Росстата. 
Первые четыре региона - "лидера" по безработице вошли в шестерку субъектов с наивысшим уровнем голосования за "Единую Россию".
Согласно данным Росстата, среди регионов РФ самый высокий уровень безработицы в августе-октябре 2011 года (в среднем за три месяца для большей репрезентативности данных) был зафиксирован в республике Ингушетия - 48,9%. При половине безработных в республике поддержку партии власти, по предварительным данным ЦИК, высказало примерно 91% от проголосовавших (4 место по стране).
На втором месте по безработице в РФ идет Чеченская республика - 37,2%. Этот регион уверенно победил в споре за звание самого лояльного "Единой России" - в Чечне партия набрала около 99,5% голосов при такой же явке. Таким образом, можно сделать вывод, что практически каждый безработный в регионе (а возможно, и все до одного) оказал поддержку "Единой России". 
Третье место по безработице занимает республика Тыва - 16,7%, которая в рейтинге регионов с максимальной поддержкой партии власти заняла 6 место (примерно 85%).
На четвертом месте по безработице идет республика Дагестан - 12%, в которой за "Единую Россию" проголосовал примерно 91% (третий показатель по стране).
Пятое место по безработице в августе-октябре занимала Калмыкия - 11,8%, которая не вошла в первую десятку по уровню поддержки партии власти, но все равно значительно превысила среднероссийский показатель - 66% против 49,3% соответственно. 
Регионы с самой низкой безработицей, напротив, продемонстрировали поддержку партии власти ниже, чем в среднем по России. 



