
Атмосферный циклон с обильными осадками подойдет к Москве к 21:00-22:00 субботы, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. "Фронт надвигается на российскую столицу с юга и юго-запада, в ближайшие сутки местами может выпасть до 15 см снега", - сказал собеседник агентства. "В регионе будут созданы условия для гололедицы и наледи, в воскресенье возможна метель, порывистый ветер, скорость которого будет достигать 20 м/сек", - отметили в метеобюро.

По информации синоптиков, в ночь на воскресенье похолодает до минус 13, днем ожидается минус 7-9 градусов.

Заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройству Петр Бирюков на оперативном совещании правительства Москвы в пятницу сообщил, что в ближайшие трое суток ожидается выпадение 25-28 см снега. "Снег пойдет в субботу вечером, будет целый день в воскресенье, в понедельник и во вторник", - сказал П.Бирюков.

Он заявил, что все системы коммунальных служб подготовлены к предстоящим сложным погодным условиям.

 



