
Профильный комитет Госдумы рекомендовал принять во втором чтении законопроект об НКО-"иностранных агентах" с учетом предложений президента РФ, поступивших в Госдуму вечером во вторник.

Как сообщил на заседании комитета по делам общественных объединений и религиозных организаций его глава Ярослав Нилов, президент предлагает внести при рассмотрении законопроекта во втором чтении две поправки.

Согласно одной из них, из-под действия законопроекта выводятся госкомпании, госкорпорации и созданные ими НКО, а кроме этого государственные, в том числе бюджетные учреждения, а также муниципальные учреждения и религиозные организации.

Также с учетом предложений президента комитет рекомендовал уточнить в законопроекте, что к политической не относится деятельность в области науки, культуры, искусства, здравоохранения, профилактики и охраны здоровья граждан, социальной поддержки и защиты граждан, защиты материнства и детства, социальной поддержки инвалидов, пропаганды здорового образа жизни, физической культуры и спорта, защита животного и растительного мира, благотворительная деятельность, а также деятельность в области содействия благотворительности и добровольчества.

Комитет предлагает Госдуме рассмотреть законопроект во втором чтении пятницу. Ранее Я.Нилов не исключал, что документ может быть принят в пятницу и в окончательном чтении.

На заседании профильного комитета также обсуждались поправки к законопроекту, внесенные рядом депутатов от оппозиционных фракций Госдумы - КПРФ (Олег Смолин и Леонид Калашников) и "Справедливой России" (Геннадий Гудков и Илья Пономарев). В частности, и эсеры, и коммунисты предложили исключить из документа формулировку "иностранный агент". Также предлагалось заменить слово "агент" на термин "представитель". Кроме того, эсеры считают необходимым исключить из законопроекта уголовную ответственность за нарушение его норм. Однако все эти поправки и ряд других были отклонены комитетом.

Заседание продолжалось около трех часов, обсуждение порой было довольно эмоциональным. Между заместителем председателя комитета от "Справедливой России" Андреем Тумановым и одним из авторов законопроекта, главой думского комитета по безопасности Ириной Яровой ("Единая Россия") произошла небольшая словесная перепалка. В итоге глава комитета Ярослав Нилов был вынужден призвать участников обсуждения проявить сдержанность.


