
В столице Азербайджана в среду побит рекорд самой низкой температуры, установленный в 1969 году.

Согласно сообщению департамента гидрометеопрогноза министерства экологии и природных ресурсов Азербайджана, в Баку в 6-7 часов утра 8 февраля был зафиксирован температурный рекорд за последние 110 лет наблюдений - 11 градусов мороза.

Ранее рекордно низкая температура была зафиксирована зимой 1969 г. - 10 градусов мороза. В Минэкологии также сообщили, что 9 февраля, температура воздуха понизится до 13 градусов мороза.

Сильные морозы привели к замерзанию отдельных частей прибрежной полосы Каспийского моря, чего не наблюдалось с 1970-х годов.


