
Российская столица в двадцатый раз отмечает День старшего поколения, который выпадает на 1 октября, сообщил глава департамента социальной защиты населения Москвы Владимир Петросян на оперативном совещании городского правительства в пятницу.

"Сегодня в Москве проживает около 3 млн пенсионеров, из них 2,1 млн - это получатели городских доплат к пенсии", - сказал Петросян. По его информации, в городе 31 тыс. долгожителей, т.е. людей старше 90 лет.

"Из них 547 перешагнули столетний рубеж", - уточнил министр городского правительства.


