
В "Гражданской платформе" считают, что прошедший учредительный съезд позволит партии пройти все формальные процедуры и получить регистрацию в Министерстве юстиции РФ

"Учредительный съезд "Гражданской платформы" созван с целью принятия решений, позволяющих зарегистрировать политическую партию в соответствии с нормами российского законодательства. Следуя принятой концепции партийного строительства, в съезде принимали участие профессиональные юристы, делегированные региональными лидерами из 51 региона России", - говорится в сообщении партии, поступившем в "Интерфакс" в субботу.

В нем отмечается, что в ходе съезда "Гражданской платформы" приняты все необходимые решения, позволяющие продолжить процедуру регистрации партии: выбраны руководящие и контрольные органы, утвержден устав, и программа партии, принято решение о создании региональных отделений. 



