
Мероприятие под названием "контрольная прогулка", в рамках которого группа известных российских литераторов намеревается пройти пешком по Бульварному кольцу Москвы, началось после того как Пушкинская площадь, где собирались люди, заполнилась людьми.

По оценкам организаторов прогулки, в полдень количество людей, которые собрались присоединиться к пешей прогулке по центру Москвы, составило порядка двух тысяч. Как только площадь перед кинотеатром "Пушкинский" полностью заполнилась участниками флеш-моба, они выдвинулись в сторону Страстного бульвара. Из-за непрерывной цепочки большого количества людей фактически ограничилось движение по отрезку Малой Дмитровки на повороте в сторону Страстного бульвара. 

Несмотря на то, что "контрольная прогулка" началась около 20 минут назад, на Пушкинской площади по-прежнему много людей, которые пытаются покинуть ее, однако это занимает некоторое время, поскольку желающих поучаствовать в акции довольно много. 

Часом ранее на площадь прибыли несколько известных российских литераторов, которые устроили автограф-сессию, пообщались со своими читателями. В частности, поучаствовать в прогулке пришли писатели Борис Акунин, Виктор Шендерович, журналисты Сергей Пархоменко и Андрей Бильжо, поэт и музыкант Андрей Макаревич и другие.




