
Полицейские задержали на территории ОАО "Пермский моторный завод" двух сотрудников предприятия, которые пытались похитить дефицитные детали на общую сумму более 900 тысяч рублей, сообщает пресс-служба завода.

"9 июля из склада цеха N17 металлургического производства ОАО "Пермский моторный завод" неустановленными лицами путем проникновения через окно была предпринята попытка хищения дефицитных заготовок "кольцо уплотнительное" из никельсодержащего сплава общей стоимостью 903 872 рубля", - говорится в пресс-релизе.

На место происшествия была вызвана бригада полиции, которая задержала воров с поличным. Задержанными оказались токарь "ПМЗ" и сотрудник цеха №17.

По факту хищения возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 158 УК РФ ("Хищение чужого имущества в крупном размере"). Решается вопрос об избрании меры пресечения для подозреваемых, отмечает пресс-служба.

ОАО "Пермский моторный завод" - серийный производитель авиадвигателей для гражданской и военной авиации, промышленных газотурбинных установок для электростанций и транспортировки газа.


