
По меньшей мере 90 человек погибли в результате крушения судна на реке Касаи, на западе Демократической Республики (ДР) Конго, сообщает агентство EFE со ссылкой на представителя правительства Экваториальной провинции страны. 
	Инцидент произошел накануне после того, как судно, переполненное пассажирами и товарами, столкнулось с другим кораблем. Второе судно не получило повреждений. 
	По словам представителя провинции, на борту судна находилось 200 человек. Между тем, выжившие в кораблекрушении сообщили, что число пассажиров составляло около 350 человек.
	"Вчера вечером у нас были данные о 115 выживших, из реки достали тела 50 погибших", - сказал чиновник.
	По его словам, данные о жертвах предварительные.
 



