
Федерация автовладельцев России (ФАР) сформулировала градации ответственности за управление транспортом в состоянии опьянения, сообщил "Интерфаксу" во вторник ее лидер Сергей Канаев.

"Сейчас готовится рабочая встреча экспертов с (премьером РФ) Дмитрием Медведевым, на которой будет обсуждаться отмена нулевой промилле. Наши представители не приглашены на эту встречу, поэтому мы решили опубликовать наши предложения в открытом доступе на своем сайте", - сказал Канаев.

В сообществе автовладельцев предлагают считать погрешностью прибора содержание в организме водителя от 0 до 0,15 промилле, а от 0,15 до 0,3 - допустимой нормой. За наличие у водителя от 0,3 до 0,5 промилле предлается наказывать штрафом в размере 20 тыс. рублей.

По мнению Канаева, автомобилисты, у которых прибор обнаружит от 0,5 до 1,0 тысячной доли спирта, должны быть лишены прав на 1,5 года, а также оштрафованы на 30 тыс. рублей или арестованы на срок до 30 суток.

"Если доля спирта превышает одну промилле, водителя надлежит лишать прав на три года, дополнительно наложить штраф в размере 50 тыс. рублей или поместить под арест до трех месяцев", - предлагает Канаев.


