
Авиакомпания "Ролкан", пилоты которой были накануне приговорены в Таджикистане к длительному сроку заключения, не зарегистрирована в России, сообщил "Интерфаксу" советник главы Росавиации Сергей Извольский. По его словам, действующего сертификата эксплуатанта, выданного российскими органами управления воздушным движением, у нее "быть не должно".

Во вторник суд на юге Таджикистана приговорил двух пилотов авиакомпании Rolkan Investments Ltd - гражданина России Владимира Садовничего и гражданина Эстонии Алексея Руденко - к 8,5 годам лишения свободы каждого, признав их виновными в контрабанде, незаконном пересечении госграницы и нарушении правил международных полетов, а также к конфискации обоих транспортных самолетов Ан-72, принадлежащих авиакомпании. В пятницу, 11 ноября, ожидается подача кассационной жалобы на вынесенный приговор.

Защита осужденных пилотов заявляла, что пилоты, возвращавшиеся из столицы Афганистана в Россию транзитом через Таджикистан, были вынуждены сесть в аэропорту Курган-Тюбе на юге республики, хотя в посадке им было отказано. Пилоты утверждают, что разрешение на посадку они перед полетом получили в устной форме, а при подлете в таджикский аэропорт не могли вернуться из-за опасений нехватки топлива.

Авиационный двигатель, бывший на борту одного из самолетов, и ставший предметом контрабанды для властей Таджикистана, по утверждению пилотов, являлся запасным и не предназначался для продажи или реализации в Таджикистане.

Инцидент произошел 12 марта 2011 года. После приземления пилоты были задержаны и продержаны под домашним арестом в одной из гостиниц вплоть до 12 мая, когда экипажи были отпущены на свободу, а командирам - Руденко и Садовничему - были предъявлены обвинения.


