
Официальный Ереван заявил о прекращении дипломатических отношений с Будапештом.

"Я официально заявляю, что с сегодняшнего дня мы прекращаем дипломатические отношения и все официальные связи с Венгрией", - заявил президент Армении Серж Саргсян на встрече с аккредитованными в республике послами стран-членов ООН.

Девятнадцатого февраля 2004 года лейтенант армянской армии Гурген Маргарян, командированный в Будапешт на курсы английского языка в рамках программы НАТО "Партнерство во имя мира", был зарублен топором азербайджанским офицером Рамилем Сафаровым - слушателем тех же курсов. 13 апреля 2006 года суд первой инстанции Будапешта приговорил Сафарова к пожизненному заключению без права на помилование в течение 30 лет. В феврале 2007 года Апелляционный суд оставил приговор неизменным. Однако в пятницу Рамиль Сафаров вернулся в Азербайджан и был помилован президентом Ильхамом Алиевым.

"Ни я, ни народ Армении не приемлют этого. Армянский народ не простит этого", - заявил президент Армении.


