
ЦБ РФ может принять решение о введении временной администрации в банк "Пушкино", сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией. По его словам, это может произойти в ближайшее время.

Собеседник агентства рассказал, что недавно Центробанк проверил "Пушкино". По результатам проверки было решено доначислить резервы примерно на 4 млрд рублей, что превышает размер капитала банка. По словам источника, на следующей неделе в банке, скорее всего, будет введена временная администрация.

В колл-центре банка корреспонденту "Интерфакса", который представился вкладчиком, сообщили, что "в связи с техническим сбоем" офисы банка в Москве не работают в пятницу и не будут работать в выходные, предложив прийти за вкладом в понедельник.

Если банк потеряет лицензию, это может стать крупнейшим страховым случаем в истории системы страхования вкладов.

Банк "Пушкино" находится под контролем адвоката Александра Добровинского. По итогам восьми месяцев 2013 года он занимает 135-е место по размеру активов в рэнкинге "Интерфакс-100". Банк занимает 64-е место по объему средств на счетах физлиц (23,9 млрд рублей, в том числе на депозитах - 23,68 млрд рублей). Собственный капитал банка, по данным рэнкинга, составляет 2,74 млрд рублей.


