
Премьер РФ Владимир Путин поздравил работников и ветеранов железнодорожного транспорта с профессиональным праздником - Днем железнодорожника, сообщает пресс-служба правительства РФ.

В ней отмечается, что "стабильное, слаженное функционирование всех звеньев железнодорожного транспорта - одно из приоритетных, ключевых условий динамичного развития экономики России, укрепления ее промышленного потенциала, реализации масштабных инфраструктурных проектов".

В числе задач стоящих перед отраслью премьер назвал модернизация российских железных дорог и внедрение современных технологий, строительство новых магистралей. "И, конечно, повышение качества и конкурентоспособности предоставляемых услуг", - отметил В.Путин.




