
Российское законодательство не предусмотрело отдельную квалификацию действий нижегородского ученого-некрофила Анатолия Москвина, отправленного по решению суда на принудительное лечение, отмечают в прокуратуре. "Мы столкнулись с тем, что законодательство по большому счету - поскольку это случай единичный - оно даже не все ситуации правовые может покрыть", - заявил государственный обвинитель, прокурор Ленинского района Нижнего Новгорода Константин Жиляков на пресс-конференции в понедельник.

"Потому что если бы кто-то на стадии создания Уголовного кодекса всерьез знал о таком факте, мне кажется, что была бы введена то ли специальная норма, то ли какой-либо квалифицированный состав", - сказал К.Жиляков.

Он отметил, что ч.ч.1.2 ст.244 УК РФ, по которым судили А.Москвина, направлены на привлечение к ответственности тех лиц, которые, как правило, хулиганят на кладбище.


