
Три человека госпитализированы в результате ДТП на юго-востоке МКАД, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Ранее сообщалось, что в субботу днем на внешней стороне 15-го км кольцевой автодороги в результате аварии перевернулась пассажирская "Газель".

"Медицинская помощь была оказана восьми пассажирам, трое из них - две женщины и ребенок - медицинским вертолетом были отправлены в одну из больниц, остальным помощь оказана на месте и в госпитализации они не нуждаются", - сказал собеседник "Интерфакса".

Он добавил, что в настоящее время выясняются все обстоятельства произошедшего.

 




