
Новых природных катаклизмов в Крымском районе Краснодарского края не ожидается, однако санитарно-эпидемиологическая обстановка остается непростой, в больницы доставлены девять человек, сообщил глава МЧС РФ Владимир Пучков.

"Могу официально заявить, что система мониторинга и прогнозирования ЧС работает в усиленном режиме, никаких угроз для населения в настоящий период нет", - заявил Пучков в прямом эфире телеканала "Россия 24".

Вместе с тем, по его словам, сложной остается санитарно-эпидемиологическая ситуация. "Мы провели соответствующую работу, в настоящее время в лечебных заведениях с этой проблемой находятся девять человек", - сказал В.Пучков.


