
Ожесточенные бои между правительственными войсками и бойцами оппозиционной Свободной сирийской армии развернулись в субботу в городе Алеппо на севере Сирии, сообщает местное агентство САНА.

Основной ареной столкновений стал район Суккари на востоке Алеппо, куда переместились бои после того, как накануне правительственная армия освободила соседний квартал Салах ад-Дин, служивший основным ополотом революции.

Столкновения также продолжаются в районе Сейф ад-Дауля и еще в нескольких кварталах Алеппо. Повстанцы, по сообщению агентства, несут большие потери и вынуждены отступать. 




