
Владимир Путин призвал восстановить российскую исламскую богословскую школу. 

"Для успешного противостояния вызовам современности необходимо, в первую очередь, обеспечить высокий авторитет отечественного мусульманского духовенства и российской исламской богословской школы", - заявил Путин на встрече с муфтиями духовных управлений мусульман России в Уфе.

По словам президента, российский ислам имеет все возможности, опираясь на многовековой отечественный опыт в системе религиозного образования, сказать свое слово в развитии богатейшего богословского наследия.

"Одна из важнейших задач - воссоздание собственной исламской богословской школы, которая обеспечит суверенитет российского духовного пространства", - подчеркнул он.




