
Отключение в рамках акции "Час Земли" архитектурно-художественной подсветки 90 объектов, включая комплекс Московского Кремля, сэкономило городу 5 МВт электроэнергии и 26 тыс. рублей, сообщает пресс-служба департамента топливно-энергетического хозяйства столицы. "Сумма получается небольшая, потому что при подсветке в Москве используются энергосберегающие технологии, в том числе светодиоды", - цитирует пресс-служба главу департамента Павла Ливинского.

По словам П.Ливинского, городские власти отключают подсветку, скорее, символически, чтобы привлечь внимание москвичей к проблемам экологии и энергосбережения, в частности.




