
Единственный кандидат на президентских выборах в Йемене вице-президент страны Абду Раб Мансур Хади заручился убедительной поддержкой избирателей - за него отдали голоса 99,8% граждан страны, информирует в субботу избирательная комиссия страны. По данным комиссии, отклик избирателей составил 66%.

Ожидается, что позже в субботу А.Хади присягнет перед парламентом страны, а 27 февраля официально вступит в должность нового президента Йемена. Тогда уходящий президент Али Абдалла Салех в ходе торжественной церемонии передаст ему власть. В ночь на субботу А.Салех вернулся для участия в церемонии в Йемен из США, где находился на лечении.

А.Хади в соответствии с договоренностями, достигнутыми при посредничестве с Лигой арабских государств, будет находиться на посту президента два года.




