
В штаб-квартире Североатлантического альянса в Брюсселе в воскресенье состоялась торжественная церемония памяти жертв терактов 11 сентября 2001 года в США, передает корреспондент "Интерфакса". "Мы отдаем долг памяти нашим коллегам, братьям и близким", - заявил на церемонии генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен.

А.Фог Расмуссен напомнил, что альянс впервые в своей истории в сентябре 2001 года задействовал статью 5 Североатлантического договора, предусматривающую ситуацию, когда организация рассматривает угрозу против одной из стран НАТО как угрозу против всего союза.

Несмотря на предпринимаемые усилия, сказал генсек организации, экстремизм продолжает угрожать свободе. Он пообещал, что Североатлантический альянс продолжит оставаться оплотом борьбы с экстремистскими движениями, угрожающими свободе.




