
Координационный совет оппозиции (КСО) проведет праймериз для выдвижения единого кандидата на выборах губернатора Подмосковья и главы Екатеринбурга. "Предлагается создать механизм праймериз для выдвижения единого кандидата", - сказал на заседании КСО российский политик Геннадий Гудков в воскресенье.

Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов в целом поддержал идею праймериз, но предложил провести данную процедуру для выборов и в других регионах, которые пройдут осенью. В свою очередь оппозиционер Алексей Навальный предложил проработать этот вопрос соответствующей рабочей группе.

На заседании КСО также прозвучало предложение о выдвижении Г.Гудкова для участия в праймериз для выборов губернатора Подмосковья.



