
Адвокаты оппозиционера Леонида Развозжаева, которого обвиняют в попытке организовать массовые беспорядки, дали следствию подписку о неразглашении материалов дела. "Мы дали подписку о неразглашении", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу один из адвокатов оппозиционера Руслан Чанидзе.

Адвокат также отметил, что кроме него документ подписали защитники Анна Ставицкая, Александр Денисов и Дмитрий Аграновский. "Пока необходимости во встрече с Леонидом нет, мы работаем в другом направлении",- сказал Чанидзе.

Еще один адвокат Развозжаева - Марк Фейгин - также сообщил, что с него была взята подписка о неразглашении. "Но я подписал ее с условием того, что имею право комментировать все, что так или иначе связано с похищением Развозжаева, а также с гражданским иском, который мы в ближайшее время подадим к телекомпании НТВ", - сказал Фейгин.

Он добавил, что то, что касается непосредственно самих материалов дела, в том числе показаний и фамилий свидетелей, то эту информацию он обнародовать не будет.


