
Суд по ходатайству следствия заключил под стражу ректора московского "Института управления и права", 73-летнего Ивана Александрова, подозревающегося в организации подготовки убийства соучредителя вуза, сообщил в четверг СКР.

Согласно сообщению, расследование уголовного дела в отношении Александрова продолжается.

По версии следствия, во второй половине января Александров на почве личной неприязни решил организовать убийство соучредителя института. Согласно информации следствия, для этой цели он нашел исполнителя, не зная, что "киллер" является сотрудником органов внутренних дел.

Как было установлено, в ходе неоднократных встреч Александров договорился о сроках убийства и сумме оплаты в 2 млн рублей. После звонка об исполнении заказа ректор передал оперативнику часть оговоренной суммы,(500 тыс. рублей) и был задержан, сообщает СКР.


