
Наиболее вероятной причиной суицида мужчины в подмосковном городе Ногинске, бросившегося с 7-летним сыном с крыши дома, явился развод с супругой; возбуждено уголовное дело, сообщил глава следственного отдела СК РФ по Ногинску Юрий Лаврецкий. "Сегодня около 18:30 в следственный отдел по Ногинску поступило сообщение об обнаружении тел Валентина Сивоконя 1978 года рождения и его сына Ивана 2004 года возле одного из домов на ул.III Интернационала. По предварительным данным, Сивоконь поднялся с сыном на крышу 14-этажного дома и прыгнул с нее", - сказал Ю.Лаврецкий в четверг "Интерфаксу".

Он отметил, что, по предварительным данным, мужчина переживал развод со своей супругой, "неоднократно высказывал желание покончить жизнь самоубийством". "По данному факту возбуждено уголовное дело по ст.105 УК РФ (убийство несовершеннолетнего)", - сказал представитель следствия.

По его словам, опрос соседей и осмотр места происшествия показал, что, скорее всего, В.Сивоконь запугал или обманул ребенка, поскольку "никаких следов, указывающих на применение насилия к нему пока не обнаружено".



