
Легализация короткоствольного оружия дисциплинирует россиян, считает первый вице-спикер Совета Федерации Александр Торшин, выступающий последовательным сторонником этой меры.

На презентации экспертного доклада, касающегося реформирования российского оружейного законодательства, Торшин привел примеры ряда стран, в том числе США, где граждане имеют право на свободное владение оружием. "Оружие дисциплинирует. Владение россиянами оружием нас дисциплинирует, и атмосфера в нашем обществе поменяется, потому что люди не будут заниматься беспределом, в том числе это касается и правоохранительных органов. И прежде чем что-то сделать, человек будет думать. Посмотрите на Америку - там все улыбаются. Парадоксально, но наше общество станет добрее", - утверждает Торшин.

Он сообщил, что в России с легализацией оружия будет создан Оружейный союз России, который объединит владельцев короткоствольного оружия.


