
Президент России Владимир Путин подписал указ "О структуре федеральных органов исполнительной власти", сообщила пресс-служба Кремля. Согласно указу, председатель правительства Российской Федерации имеет семь заместителей, в том числе одного первого заместителя и заместителя - руководителя аппарата правительства. Правительству поручено образовать правительственную комиссию по координации деятельности открытого правительства, возложив организацию работы комиссии на Министра Российской Федерации. Министерство здравоохранения и социального развития преобразуется в министерство здравоохранения и Министерство труда и социальной защиты.
Координация деятельности Пенсионного фонда Российской Федерации и Фонда социального страхования Российской Федерации возлагается на Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации, Федерального фонда обязательного медицинского страхования - на Министерство здравоохранения Российской Федерации. В ведении Министерства здравоохранения Российской Федерации находятся Федеральная служба по надзору в сфере здравоохранения и Федеральное медико-биологическое агентство, в ведении Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации - Федеральная служба по труду и занятости.
Кроме того, правительство будет осуществлять руководство деятельностью Федеральной миграционной службы, Роспотребнадзора, Федеральной службы по оборонному заказу и Федеральной службы государственной статистики. Ранее ФМС находилась в ведении МВД РФ, а Роспотребнадзор - в ведении Минздравсоцразвития. 

Министерство спорта, туризма и молодежной политики РФ, в свою очередь, преобразуется в министерство спорта РФ с передачей части функций другим министерствам. Так, согласно опубликованному в понедельник указу президента РФ Владимира Путина, "функции по выработке и реализации государственной молодежной политики, а также по созданию условий для обеспечения здорового образа жизни, нравственного и патриотического воспитания молодежи, реализации ее профессиональных возможностей" передаются министерству образования и науки РФ. 
Функции по координации деятельности по реализации приоритетных направлений государственного регулирования туристской деятельности в РФ передаются министерству культуры РФ. Указом также устанавливается, что Федеральное агентство по делам молодежи (Росмолодежь) находится в ведении министерства образования и науки РФ, а Федеральное агентство по туризму (Ростуризм) - в ведении министерства культуры РФ.

Министерству сельского хозяйства РФ передаются функции по выработке и реализации госполитики и нормативно-правовому регулированию в сфере рыболовства, говорится в указе президента РФ о структуре федеральных органов исполнительной власти.
В документе говорится, что Минсельхозу передаются функции по выработке и реализации госполитики и правовому регулированию производственной деятельности на судах рыбопромыслового флота, охраны, рационального использования, изучения, сохранения, воспроизводства водных биологических ресурсов и среды их обитания, а также по контролю и надзору за водными биологическими ресурсами и средой их обитания во внутренних водах РФ.

Кроме того, указом президента образовано Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству. "Образовать Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, передав ему функции министерства регионального развития Российской Федерации по оказанию государственных услуг, управлению государственным имуществом в сфере строительства, градостроительства и жилищно-коммунального хозяйства", - говорится в тексте указа главы государства, обнародованном в понедельник.
Новое федеральное агентство находится в ведении Минрегионразвития. Указом также устанавливается, что Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству осуществляет координацию деятельности Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства и государственной корпорации - Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства.

Федеральную службу государственной статистики вывели из-под ведения Минэкономразвития и подчинили напрямую правительству РФ, говорится в указе президента РФ о структуре федеральных органов исполнительной власти. "Руководство деятельностью Федеральной службы государственной статистики, Федеральной миграционной службы, Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, Федеральной службы по оборонному заказу осуществляет правительство Российской Федерации", - говорится в указе.




