
Исполняющий обязанности главы Крымского района (Краснодарский край) Александр Васильев госпитализирован в местную больницу предположительно с сердечным приступом. "Утром во вторник он готовился к встрече с пострадавшими от наводнения жителями города, однако почувствовал себя плохо - из рабочего кабинета "неотложка" отвезла его в больницу", - сообщила агентству "Интерфакс" пресс-секретарь главы района Ольга Горохова.

В настоящее время предположительно с сердечным приступом он помещен в местную районную больницу, уточнила собеседница агентства.

Васильев, возглавлявший Абинский район Кубани, был назначен и.о. руководителя пострадавшего от наводнения Крымского района Краснодарского края в первой декаде июля. Он может остаться на новом посту, если получит доверие населения.


