
В Великобритании на три с половиной года заключен в тюрьму местны й торговец оружием Майкл Рэнджер за попытку приобретения у КНДР ракет класса "земля-воздух" и их последующей продажи Азербайджану, сообщают в пятницу британские СМИ.

"Отношения Рэнджера с Азербайджаном были не только незаконными, но и потенциально очень опасными", - сообщается в заявлении британской прокуратуры.

По словам британских прокуроров, Рэнджер является международным торговцем оружия, который использовал для контрабанды оружия компанию, зарегистрированную в Гонконге на имя его подруги.

В суде была распространена электронная переписка британца, в которой он хвастался своему поставщику оружия в КНДР о том, что в ходе визита в Азербайджан, во время которого он обсуждал вопрос о продаже оружия, его принимали представители правительства страны. Кроме того, ему предоставили лимузин с личным шофером.


