
В Северной Осетии арестован главный редактор оппозиционного сайта Южной Осетии "Уасамонга" Сослан Кокоев за хранение наркотиков в крупном размере, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах региона.

"Кокоев был задержан еще 2 декабря, но после был отпущен под подписку о невыезде, но 5 декабря Верховный суд Северной Осетии отменил решение, и Кокоева взяли под стражу", - сказал собеседник агентства.

Между тем, как сообщила агентству "Интерфакс-Юг" представитель штаба бывшего кандидата в президенты Южной Осетии Аллы Джиоевой во Владикавказе Эллина Марзоева, задержание главного редактора сайта "Уасамонга" связано с тем, что он дал интервью одному из популярных СМИ.

"Нам кажется, что все это связано с его интервью, где он рассказывал о разоблачающих фактах действующей власти Южной Осетии и многом другом. Это и послужило причиной его задержания", - сказала она.



