
Во время полетов над Индонезией связь пилотов с авиадиспетчерами постоянно прерывается сигналами частных теле- и радиостанций и телефонными разговорами, заявил в субботу старший пилот государственной индонезийской авиакомпании "Гаруда" Джеффри Эдриан.

По его словам, во время полета пилоты постоянно слышат "то индонезийскую популярную музыку, то джаз, то телефонный разговор людей на борту". Однажды во время переговоров с диспетчером он даже прослушал телефонный разговор интимного характера, признался пилот.

По его словам, большое количество радиопередатчиков чрезвычайно усложняет работы пилотов, делая ее похожей на "сущий ад".


