
Дорогомиловский суд Москвы отказался вернуть в прокуратуру для "утяжеления" состава преступления уголовное дело в отношении иеромонаха Илии (Павла Семина), обвиняемого в гибели двух людей в ДТП на Кутузовском проспекте столицы. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", во вторник было отклонено ходатайство адвоката потерпевшей стороны Игоря Трунова. Он просил вернуть дело прокурору для устранения нарушений, препятствующих его рассмотрению. Как считает адвокат, Семину также необходимо вменить ч.6 ст. 264 УК РФ (нарушении ПДД в состоянии алкогольного опьянения, повлекшее смерть двух и более лиц) и ст.125 УК РФ (оставление в опасности).

"У нас есть свидетели, которые могут подтвердить, что Семин был пьян, кроме того, анализы крови и мочи на установление наличия алкоголя у него не брали, а тестирование алкотестером, которое он прошел через сутки, уже неинформативно",- сказал Трунов.

Прокурор, в свою очередь, просила ходатайство отклонить. Также возражала против удовлетворения ходатайства защита Семина.




