
В поселке Менделеева (г. Комсомольск-на-Амуре) прибывшая вода прорвала временную дамбу.

Как сообщила пресс-служба ГУ МЧС по Хабаровскому краю в субботу, прорвалась дамба  на улице Сторожевой, 28. Началось подтопление улиц города – уже в воде улицы Рыбная, Парковая и Сторожевая.

Из поселка эвакуировано 482 человека, в том числе 144 ребенка. В школе № 13 развернут пункт приема и отправки эвакуируемого населения, медицинский пункт. На месте с населением работают психологи МЧС. Спасатели доставляют людей на лодках до автобусов, а затем направляют в пункты временного размещения.

В районе подтопления работают спасатели МЧС, силы ГО и ЧС города, а также военнослужащие Минобороны и сотрудники МВД. В зону подтопления попали 27 улиц поселка. Спасатели распределены на лодках для своевременного оказания помощи населению из подтопленных домов. 

На месте развернут оперативный штаб под руководством первого заместителя главы МЧС Сергея Шлякова. 

По данным ГУ МЧС по региону, уровень Амура в районе Комсомольска-на-Амуре стабильно растет, к 08:00 по местному времени (01:00 мск) субботы он достиг отметки 871 см, прибавив за сутки 13 см.

По прогнозам гидрологов, в ближайшие два дня уровень воды может вырасти еще на 20-25 см. 



По состоянию на вечер четверга в Комсомольске-на-Амуре в результате наводнения было подтоплено 367 жилых домов с населением 1 тыс.743 человека, в том числе 289 детей. 

Ежедневно из прибрежных поселков города, попадающих в зону подтопления, проводится эвакуация населения. Для эвакуируемых в городе развернуто пять пунктов временного размещения (ПВР). Кроме того, люди размещаются в квартирах, выделенных администрацией города из маневренного жилого фонда. 

Круглосуточно проводятся работы по укреплению дамб. Для проведения работ привлечено 4 плавающих транспортера.

Проводится откачка воды из подвалов зданий и придворовых территорий. На откачке воды задействовано 17 автоцистерн и 11 пожарно-насосных станций. 

В целях проведения в случае необходимости экстренной эвакуации населения организовано дежурство двух вертолетов МЧС России в аэропорту г. Комсомольска-на-Амуре. 



