
Следственные органы СУ СКР по Пермскому краю выясняют причины суицида 13 мальчика в городе Чайковский, который спрыгнул с крыши многоэтажки.

"Тело подростка обнаружили прохожие, которые вызвали бригаду скорой помощи. Прибывшие на место медицинские работники констатировали смерть. При осмотре тела погибшего следов, указывающих на криминальный характер гибели мальчика, не обнаружено", - сообщает сайт СУ СКР региона в среду.

По информации ведомства, следователи сейчас выясняют условия, в которых жил погибший, опрашивают родных и знакомых, чтобы выяснить причину, по которой ребенок решил покончить с собой.

По результатам проверки будет принято процессуальное решение.


