
По предварительным данным ЦИК Южной Осетии, Алла Джиоева лидирует на выборах президента республики. Согласно информации, предоставленной "Интерфаксу" главой ЦИК Южной Осетии Белой Плиевой, большинство бюллетеней пока не подсчитано, но по данным, которыми располагает ЦИК республики, Джиоева опережает соперника.

Ранее были оглашены данные экзит-поллов, которые свидетельствовали, что во втором туре президентских выборов в Южной Осетии побеждает глава МЧС Анатолий Бибилов, который набирает 53% голосов избирателей, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в ЦИК республики. Соперница Бибилова, экс-министр образования республики Алла Джиоева, по данным опросов, набирает 46%. Экзит-полл проводился Институтом социального маркетинга и Высшей школы экономики (Москва). 
В свою очередь директор проводившего опрос Института социального маркетинга Александр Хайкин на брифинге в информационном центре ЦИК сообщил, что, по предварительным итогам экзит-полла, А.Бибилов набирает 53,2 % голосов, А.Джиоева - 46,8%. "Всего было опрошено 8 643 избирателя, из них содержательные ответы дали 5 780 человек", - отметил он.
Ранее глава ЦИК Белла Плиева сообщила "Интерфаксу", что при необходимом минимуме в 30% на избирательные участки во втором туре голосования пришли более 33% избирателей, таким образом они были признаны состоявшимися. На этот пост претендовали два кандидата - глава МЧС Южной Осетии Анатолий Бибилов и экс-министр образования Южной Осетии Алла Джиоева. Выборы президента республики связаны с окончанием в декабре 2011г. полномочий ее действующего главы Эдуарда Кокойты. При проведении второго тура голосования выборы признают состоявшимися, если в них приняли участие более 30% избирателей, внесенных в списки. Победитель определяется простым большинством. Избранный президент Южной Осетии вступает в должность, в соответствии с Конституцией и законом "О выборах президента Республики Южная Осетия", на десятый день после официального объявления ЦИК результатов выборов главы государства.
Как заявил в информационном центре ЦИК Республики первый зампред комитета Совета Федерации РФ по обороне и безопасности Олег Серебренников, выборы соответствовали общепризнанным демократическим принципам проведения свободных и справедливых выборов. По его словам, выборы соответствовали международным обязательствам Южной Осетии по обеспечению прав и свобод участников избирательного процесса, а также национальному законодательству в этой сфере. "В основе своей деятельности мы твердо придерживались основных принципов, которые основаны на политической крайности, на полном невмешательстве в избирательный процесс и соответствии полностью своей деятельности избирательному законодательству Республики Южная Осетия", - сказал О.Серебренников. Он отметил, что югоосетинской стороной обеспечены все необходимые условия для деятельности наблюдателей, что дало им возможность изучить оценить работу территориально избирательных комиссий по проведению избирательного процесса.
Между тем вечером в воскресенье правоохранительные органы Южной Осетии получили приказ пресечь любые попытки беспорядков в связи с информацией о возможных провокациях в Цхинвали, сообщили "Интерфаксу" в Генеральной прокуратуре республики. Театральная площадь в центре Цхинвала была оцеплена, туда стянули около 200 сотрудников силовых структур Южной Осетии. Ранее представитель КГБ республики заявил, что по оперативным данным сторонники одного из кандидатов в президенты намерены выйти на улицы, не дожидаясь официальных итогов.
Ранее кандидат в президенты Алла Джиоева заявила вечером в воскресенье на пресс-конференции в своем предвыборном штабе, что определенные силы в Южной Осетии готовы на провокации с целью срыва президентских выборов. "Все это время мы не просто декларировали, а любым своим действием показывали приверженность праву и закону, и именно в этом русле вели всю свою избирательную кампанию. Более того, мы говорили, что тот, кто победит в честной борьбе, в первую очередь от нас получит поздравления", - сказала Джиоева.
Она подчеркнула, что последние сообщения вызывают у ее штаба большую тревогу. "Пользуясь случаем, хочу обратиться к президенту и председателю правительства России Дмитрию Медведеву и Владимиру Путину, ко всем людям доброй воли не дать развернуться ситуации в Южной Осетии по никому не нужному руслу. У меня определенные основания предполагать, что есть силы заинтересованные в дестабилизации ситуации", - заявила Джиоева.



