
Недавно избранный на пост главы итальянской области Сицилия Розарио Крочетта намерен совершить "революцию" в консервативном сознании жителей острова, сообщает итальянская газета "Репубблика". "Я хочу доказать, что Сицилия может быть самой либеральной областью Европы", - заявил  Крочетта в своем интервью римскому изданию.

"Безусловно, для достижения своих целей мне, прежде всего, придется противопоставить себя представителям старого политического устройства, вести борьбу с влиятельными представителями местных мафиозных структур. Но я к этой борьбе полностью готов", - добавил он. В своем интервью Крочетта подчеркнул, что борьба с мафией является его приоритетной задачей.

Он также отметил, что намерен "сломать стереотипный образ мышления" жителей острова в отношении представителей сексуальных меньшинств.

61-летний Крочетта был избран на пост губернатора области Сицилия в октябре. Он стал вторым в истории главой итальянской области, открыто заявившим о своей нетрадиционной сексуальной ориентации. Он ревностный католик и сторонник левых взглядов.



