
Следственные органы проводят проверку по факту членовредительства, совершенного заключенными в исправительной колонии в Карелии, сообщили в СК РФ. "7 апреля 2012 года в исправительной колонии № 9 УФСИН России по Республики Карелия 40 заключенных совершили акты членовредительства, нанеся себе повреждения режущими предметами. По данному факту следственными органами Следственного комитета РФ по Республике Карелия проводится доследственная проверка", - говорится в сообщении, размещенном на сайте комитета субботу.

"По предварительны данным, причиной совершения актов членовредительства стало несогласие осужденных с режимом содержания в исправительной колонии. На место происшествия выехала группа следователей, которые проводят опросы заключенных и сотрудников администрации", - отметили в СКР.

Отметим, что это далеко не первый инцидент, который произошел с заключенными на этой неделе. Накануне в исправительной колонии № 3, расположенной во Льгове Курской области, заключенные напали на начальника одного из отрядов учреждения. Об этом в субботу сообщила пресс-служба УФСИН по Курской области. Инцидент произошел около 15:00 мск. Сотрудник колонии обнаружил у одного из осужденных мобильный телефон, запрещенный к использованию. "В ответ на это законное требование трое осужденных оказали ему физическое сопротивление", - уточняется в сообщении. По данному факту проводится процессуальная проверка Льговским межрайонным отделом СУ СКР по Курской области. По результатам проверки будет принято решение о привлечении заключенных к ответственности.

Известно, что в этой же колонии в минувший вторник произошел инцидент, схожий с происшествием в Карелии. У осужденных были изъяты запрещенные предметы: мобильные телефоны, чай, шприцы, сигареты и слесарный инструмент. Заключенные потребовали возврата своих вещей, а также ослабления режима содержания. При этом они грозились устроить массовые беспорядки, если их требования не будут выполнены, сообщила пресс-служба управления ФСИН. На следующий день осужденные, содержащиеся в ШИЗО, через окна стали призывать других осужденных к неповиновению сотрудникам колонии и членовредительству. Ряд осужденных, содержащихся в отрядах, нанесли себе порезы на руках. При этом госпитализация никому из заключенных не потребовалась.

И как сообщила уже в субботу пресс-служба УФСИН по Курской области, в исправительной колонии № 3 члены общественной наблюдательной комиссии региона проведут дополнительное обследование порезавших себя осужденных. Осмотр проведут врачи, входящие в состав комиссии, а также сотрудник региональной прокуратуры по надзору за соблюдением законов в исправительных учреждениях.



