
Губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев поздравил Евгения Ройзмана с избранием на должность мэра Екатеринбурга, сообщает департамент информационной политики главы региона.
По словам губернатора, в настоящее время руководству муниципалитета особенно важно заняться формированием исполнительных органов.

"Если будут возникать проблемы в исполнении обещаний, данных в ходе предвыборной кампании, вы можете обращаться, мы обязательно окажем всестороннюю поддержку. Для нас, как и для любого уровня власти, выбор граждан является главным фактором. Нужно отодвинуть противоречия и найти точки соприкосновения с оппозиционными партиями, чтобы продолжать работать на благо наших жителей, на благо города", - цитирует департамент Куйвашева.



