
Президент России Дмитрий Медведев подписал федеральный закон, устанавливающий запрет на работу с детьми для лиц, осужденных или подвергавшихся уголовному преследованию за преступления экстремистской направленности.

Как сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе Кремля, соответствующие изменения вносятся в статью 22.1 ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей" и статьи 331 и 351.1 Трудового кодекса РФ.

В частности, статьи 331 и 351.1 Трудового кодекса РФ дополняются нормами, согласно которым к трудовой деятельности в сфере образования, воспитания, развития несовершеннолетних, организации их отдыха и оздоровления, медицинского обеспечения, социальной защиты и социального обслуживания, в сфере детско-юношеского спорта, культуры и искусства с участием несовершеннолетних не будут допускаться лица, имеющие (имевшие) судимость, подвергающиеся (подвергавшиеся) уголовному преследованию (за исключением лиц, уголовное преследование в отношении которых прекращено по реабилитирующим основаниям) за преступления против основ конституционного строя и безопасности государства.



