
Иран готов к возобновлению переговоров с "шестеркой" международных посредников по своей ядерной проблеме и не возражает, если Турция станет местом их проведения.

"Раз Турция объявила о своей готовности, тогда мы согласны, чтобы место этой встречи было именно в Турции. А в отношении сроков мы ждем, чтобы госпожа Эштон (верховный представитель ЕС по внешней и оборонной политике, - "ИФ") их назвала. Мяч сейчас на стороне стран "шестерки", - сказал в интервью "Интерфаксу" посол Ирана в России Махмуд Реза-Саджади.

По его словам, еще в декабре министр иностранных дел Ирана Али Акбар Салехи в кулуарах конференции по Афганистану, которая была проведена в Бонне, поговорил с Кэтрин Эштон. "Господин Салехи сказал тогда официально о том, что мы ждем объявления места и даты проведения переговоров. Это говорит о готовности иранской стороны к переговорам", - отметил посол.


