
Более 250 снегоуборочных машин дополнительно приобретет Подмосковье в этом году, сообщил начальник главного управления дорожного хозяйства Московской области Алексей Кучеров.
	"Это в основном дорожная техника, участвующая в уборке снега, - комплексно-дорожные машины, грейдеры, тракторы. То есть не строительные машины, а именно занимающиеся обслуживанием дорог", - сказал Алексей Кучеров журналистам в пятницу.
	Он отметил, что необходимость в новой снегоуборочной технике вызвана быстрой изнашиваемостью парка. 
	"Техника должна служить 10-15 лет, но поскольку эксплуатируется в неблагоприятных условиях, она изнашивается достаточно быстро и приходит в негодность", - пояснил Кучеров.



