
Дворники из Таджикистана устроили забастовку на востоке столицы из-за того, что им полгода не платят зарплату, заявляют представители диаспоры.

26 граждан Таджикистана отказались убирать снег на 16-й Парковой улице в Восточном административном округе Москвы из-за того, что одно из предприятий ЖКХ 6 месяцев не выплачивает им зарплату, сообщил "Интерфаксу" во вторник председатель общероссийского движения "Таджикские трудовые мигранты" Каромат Шарипов.

"Люди не знают, куда идти - в департаменте вопрос не решают, в посольство идти бессмысленно, в полиции их пугают. Два директора сменилось, новый пришел, а с апреля месяца им не платят. Говорят, что выгонят из общежития, если они не будут убирать снег", - отметил Шарипов.



