
Переговоры по иранской ядерной проблеме между представителями "шестерки" международных посредников (постоянные члены СБ ООН плюс Германия) и Ираном продолжатся в Москве 18-19 июня. Такая договоренность достигнута по итогам двухдневной встречи "шестерки" (пять постоянных членов СБ ООН и Германия) и иранской делегации, завершившейся в четверг в Багдаде, сообщил иранский телеканал "Пресс ТВ".

По итогам переговоров верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон сообщила журналистам, что стороны договорились провести новую встречу по урегулированию ядерной проблемы Ирана. По ее словам, переговоры в Багдаде показали, что обе стороны хотят прогресса, и у них есть точки соприкосновения, но сохраняются существенные различия. Эштон также подчеркнула, что международные посредники хотят увидеть от Ирана практические шаги с тем, чтобы снять обеспокоенности международного сообщества по поводу характера иранской ядерной программы.

Глава иранской делегации Саид Джалили заявил, в свою очередь, что власти Ирана имеют право на то, чтобы продолжить обогащение урана. "Один из главных вопросов - это мирное использование атомной энергии, получение энергии зависит от ядерного топливного цикла и обогащения урана. Мы делаем акцент на том, что это неотъемлемое право иранской нации, прежде всего, право на обогащение урана," - сказал Джалили в ходе пресс-конференции по окончании переговоров с "шестеркой" (пять постоянных членов СБ ООН плюс Германия). По его словам, каждая страна, подписавшая договор о нераспространении ядерного оружия, имеет право на обогащение урана.

Переговоры международных посредников и Ирана по урегулированию его ядерной проблемы пройдут в Москве впервые. Договоренность о выборе российской столицы в качестве места проведения встречи достигнута по итогам двухдневных и крайне напряженных переговоров "шестерки" и иранской делегации в Багдаде.

Первый раунд переговоров прошел в Стамбуле, в среду встреча продолжилась в Багдаде. Стороны обменялись предложениями по иранской ядерной программе. В частности, "шестерка" пообещала не вводить в отношении Тегерана новые санкции, а также ослабить предыдущие ограничения - смягчить санкции на перевозку иранских нефтепродуктов, на приобретение Ираном деталей самолетов, а также приостановить запрет Евросоюза на страхование иранских судов, перевозящих нефть (он должен вступить в силу с 1 июня 2012 года). Кроме того, страны Запада вновь попытались убедить руководство Ирана обменять низкообогащенный уран на высокообогащенное топливо для тегеранского исследовательского реактора. В ходе предыдущих переговоров Тегеран отказался принять предложение "шестерки" о схеме обмена урана.
Иранские СМИ назвали предложенные "шестеркой" меры "неактуальными и несбалансированными". Власти страны, в свою очередь, сделали ряд контрпредложений по национальной ядерной программе. "Иран предложил ряд поэтапных мер, основанных на принципах взаимности, и мы ожидаем реакции "шестерки", - заявил на условиях анонимности иранский дипломат.

Неназванный американский чиновник, которого цитировали западные СМИ, об итогах первого дня говорил со сдержанным оптимизмом. "Я надеюсь, что мы все же начинаем договариваться. Однако нам нужно придти к единой позиции относительно будущих шагов", - заявил американский дипломат, отметив, что сторонам есть "еще много над чем работать".

Представители "шестерки" международных посредников создали трудную атмосферу на переговорах, заявили, в свою очередь, представители делегации Ирана журналистам, освещающим встречу. "То, что мы слышали в Стамбуле (на предыдущих переговорах - ИФ) было намного интереснее", - заявил в четверг иранский представитель, просивший не называть его имени. "Мы полагаем, что "шестерка" не может добиться результата из-за позиции Америки", - добавил он. "Шестерка приехала в Багдад без четкого мандата, и поэтому мы считаем, что атмосфера на переговорах трудная", - отметили в иранской делегации.

Вероятность достижения договоренностей находится под вопросом, сообщил телеканал "Пресс-ТВ", ссылаясь на источники близкие к иранской делегации. Перспективы договоренностей на переговорах "являются неопределенными и стоят под вопросом, если "шестерка" отвергнет иранский пакет предложений", сообщили источники.


