
По данным горбольницы Пятигорска, после ДТП с участием двух автобусов, в одном из которых ехали дети, к ним в больницу доставлено 10 детей и двое взрослых. "У нас находится 12 человек, пострадавших в аварии, из них двое взрослых", - сказали в больнице. Там уточнили, что трое из пострадавших находятся в реанимации. О состоянии других госпитализированных не сообщили.

Ранее со ссылкой не региональное управление МЧС сообщалось о четверых погибших и восьми пострадавших в результате данного ДТП.

В настоящее время обстоятельства ДТП устанавливаются.




