
Судебные власти Швейцарии объявили в четверг о решении поместить под предварительное заключение бизнесмена из Чечни Булата Чагаева, сообщают местные СМИ.

Такое решение принял женевский прокурор Ив Бертосса, который рассматривает дело о банкротстве швейцарского футбольного клуба "Ксамакс", владельцем которого является Чагаев. По мнению прокурора, банкротство могло произойти из-за нарушений, допущенных при управлении финансовыми делами клуба.

Как сообщала 19 января российская газета "Коммерсант", швейцарская футбольная лига (SFL) накануне аннулировала лицензию футбольного клуба "Ксамакс", принадлежащего чеченскому предпринимателю Булату Чагаеву.

"Причиной столь жесткого решения SFL стали многочисленные финансовые нарушения, допущенные клубом. Впрочем, этим неприятности господина Чагаева не исчерпываются. Он по-прежнему подозревается в мошенничестве, а кроме того, не исключено, что на территории Швейцарии он находился незаконно", - писало издание.


