
Оппозиционер Леонид Развозжаев еще неделю назад написал заявление с просьбой возбудить уголовное дело в связи со своим похищением, сообщил "Интерфаксу" его адвокат Марк Фейгин.

Он отметил, что крайне удивлен информацией, распространенной Следственным комитетом РФ о том, что его подзащитный якобы ни разу не заявлял следователю требований о возбуждении уголовного дела по факту его похищения.

"Еще в четверг, 25 октября Леонид лично написал заявление в СКР с требованием возбудить дело по ст.126 (похищение) УК РФ. Я находился вместе с ним в изоляторе, и могу однозначно это подтвердить", - сказал Фейгин.

По его словам, он передал заявление сотрудникам СИЗО, так как выносить какие-либо документы из изолятора запрещено.

"На следующий день в СИЗО мне сообщили, что мое заявление было направлено в СК РФ и даже дали исходящий номер зарегистрированного документа. Разговоры о том, что Следственный комитет не получал никаких заявлений Развозжаева уже граничат с какой-то фантастикой", - заметил адвокат.


