
Медики за последние несколько часов пять раз подключали находящегося в тюрьме бывшего президента Египта Хосни Мубарака к аппарату искусственного дыхания, передают местные официальные СМИ.

Врачи, ведущие наблюдение за состоянием здоровья 84-летнего Мубарака, рекомендуют перевести его в военный госпиталь или любую крупную больницу.

По имеющимся данным, бывший лидер Египта перенес серьезный шок, находится в глубокой депрессии и страдает от повышенного давления.

Ранее местные СМИ сообщали о резком ухудшении состояния здоровья Мубарака. Источники телеканала "Аль-Арабийя" в тюрьме "Тора" сообщают, что Мубараку стало хуже вскоре после общения с женой и сыновьями. Родственники пришли навестить бывшего президента 4 июня, после чего он перестал есть и впал в депрессию.




