
18-летняя Александра Духанина, которой должны во вторник избрать меру пресечения в рамках уголовного дела по беспорядкам на Болотной площади 6 мая, доставлена в Басманный суд Москвы, сообщила журналистам пресс-секретарь суда Екатерина Коротва.

Между тем, адвокат Духаниной Дмитрий Ефремов сказал журналистам, что следственные действия с его подзащитной были проведены с нарушением. По его словам, когда проходило опознание потерпевшим Духаниной, для нее в качестве статистов были приглашены светловолосые девушки, тогда как она сама темненькая.


