
Российский миллиардер Александр Лебедев намерен судиться в Лондоне с другим российским олигархом Сергеем Полонским из-за драки, произошедшей между ними во время телепередачи на канале НТВ, сообщает в среду британская газета The Guardian.

Лебедев, владелец британских газет "Индепендент" и "Ивнинг стандард", заявил в интервью изданию, что Полонский провоцировал его за несколько часов до начала и во время записи ток-шоу в сентябре этого года, в результате чего миллиардер ударил его во время телепередачи.

"Вы помните случай с Зиданом?", - ответил Лебедев на вопрос газеты о том, что именно спровоцировало его ударить Полонского.

Как известно, футболист сборной Франции по футболу З.Зидан был удален в конце матча чемпионата мира по футболу 2006 года за то, что он ударил головой итальянского защитника Марко Матерацци. Зидан это сделал из-за того, что футболист якобы обидел его сестру.

Тем не менее, Лебедев отказался повторить то, что ему сказал С.Полонский.


