
Французский президент Франсуа Олланд призвал найти лиц, убивших трех членов британской семьи и гражданина Франции в департаменте Верхняя Савойя, сообщила в четверг местная газета "Фигаро". "Это (преступление - ИФ) вызвало большой резонанс во Франции и Великобритании, и мы сделаем все возможное, чтобы найти виновного или виновных", - заявил он на пресс-конференции в Лондоне.

Как сообщалось, трое британцев были обнаружены застреленными в автомобиле во французском департаменте Верхняя Савойя, еще один гражданин Франции - велосипедист - был найден мертвым недалеко от места происшествия.

В автомобиле были застрелены в голову мужчина, его жена, а также пожилая женщина.

Мужчину звали Саад аль-Хилли - это 50-летний иракский бизнесмен, который проживал со своей семьей в Англии. У него было британско-иракское гражданство.

У пожилой женщины обнаружили шведский паспорт. Это указывает на то, что она, вероятно, имела подданство Британии и Швеции.


