
В комитетах по планированию застроек муниципалитета Иерусалима находятся на рассмотрении проекты по строительству в Восточном Иерусалиме 5 тыс. единиц жилья, сообщает о вторник агентство AFP.

По информации неправительственных организаций, следящих за застройкой городских территорий, городские власти уже на этой неделе рассмотрят сразу четыре новых проекта по строительству жилья для израильтян на территории Восточного Иерусалима.

Как сообщалось, в понедельник министерство внутренних дел Израиля планирует выдать разрешение на строительство 1,5 тыс. единиц жилья в восточной, арабской части Иерусалима.


