
Задержанный в ходе несанкционированной акции в центре Москвы активист "Другой России" Геннадий Строганов ранее сбежал из больницы во время отбывания административного ареста, сообщил журналистам представитель пресс-службы столичного главка МВД.

"Сотрудники полиции задержали Геннадия Строганова, так как он числился в розыске как административно задержанный, который самовольно покинул медучреждение во время отбывания административного наказания", - сказал представитель полиции.

"Сейчас его везут в отдел полиции для составления протокола, после чего суд будет принимать решение о наказании", - сказал собеседник агентства.


