
Президент РФ Дмитрий Медведев и премьер-министр Владимир Путин рассказали о своих музыкальных предпочтениях, которые раньше у них расходились, а в настоящее время сблизились. 

В частности, на встрече с участницами женского форума в пятницу глава государства сообщил, что его музыкальный вкус в течение жизни менялся. 

"Когда я был школьником - лет 15-16, я не слушал вообще советскую музыку. Я считал, что она неправильная, идеологизированная, нечестная и еще какая-то. Я слушал только иностранную музыку, в основном рок-музыку и хард-рок", - рассказал Медведев.
Впоследствии он начал слушать классическую музыку, затем - джаз.

"Потом я с удивлением для себя открыл этническую музыку, которая мне вначале казалась очень самобытной. Сейчас мне нравится слушать музыку из разных мест, причем в самых разных ситуациях. Даже, когда ты работаешь, некоторая этническая музыка успокаивает нервы", - отметил глава государства.

При этом он заметил, что в настоящее время слушает разную музыку, в том числе и российскую, особенно рок-группы.

"Я русский и я люблю русскую музыку", - заметил, в свою очередь, премьер-министр Путин.

По словам председателя правительства, в его семье слушали именно российскую музыку.
Кроме того, он рассказал, что любит легкую популярную классику и джаз.


