
Количество погибших в ДТП в Нижегородской области возросло до пяти человек, сообщили "Интерфаксу" в МЧС России. "По уточненным данным, в аварии с участием маршрутки и грузового автомобиля погибли пять человек, еще девять госпитализированы", - отметили в МЧС.

В региональном УГИБДД данные о количество погибших и пострадавших подтвердили. "По предварительной информации, все погибшие и пострадавшие ехали в пассажирской "Газели", - сообщил "Интерфаксу" начальник отдела пропаганды регионального УГИБДД Игорь Михайлушкин.



