
Глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева призвала не примешивать политику к вопросам, связанным с усыновлением российских детей иностранцами.

"Конечно, это странные меры, и не стоит смешивать имя несчастного Димы Яковлева и политику. Непонятно, кому они делают хуже. После принятого закона об НКО наше положение и так крайне тяжелое. Конечно, это еще один этап закручивания гаек, у нас только и делают, что этим занимаются. Это и закон об НКО, и о гомофобии, и вот эта поправка тоже", - заявила Алексеева "Интерфаксу", комментируя поправку в так называемый "закон Димы Яковлева", которая предусматривает приостановку деятельности НКО, занимающихся политикой и получающих деньги из США.

По мнению Алексеевой, предлагаемые меры не симметричны, и в первую очередь вредят интересам не американцев, а россиян.


