
На совещании в подмосковном Троицке, посвященном развитию "большой Москвы", президент страны Дмитрий Медведев высказал пожелания по облику новых территорий, а также по срокам, связанным с реализацией ряда элементом этого проекта. Мэр Москвы Сергей Собянин, в свою очередь, рассказал о зонировании нового "городского" пространства.
В первую очередь коснулся президент вопроса о переводе на новые территории федеральных органов власти. Он заявил, что все решения по данной проблеме должны быть приняты до окончания бюджетного процесса, чтобы уже в этом году начать проектирование. Президент также поручил правительству до мая текущего года выпустить все необходимые нормативно-правовые акты, касающиеся расширения границ Москвы за счет территорий Подмосковья.
При этом он подчеркнул необходимость начала работ по реконструкции Калужского шоссе и разработке проекта бессветофорного движения до центра Москвы. Он также подчеркнул, что необходимо решить и транспортные вопросы и не допустить оторванности новых территорий от центра столицы и аэропортов. "В этом году нужно начинать реконструкцию Калужского шоссе, а также разработать проект бессветофорного движения до центра Москвы", - заявил президент РФ. Отметим, что в настоящий момент Калужское шоссе является одной из проблемных трасс города – на въезд в центр оно стоит с семи утра.
Помимо этого президент высказал ряд пожеланий по облику и использованию новых городских территорий. Он полагает, что было бы полезно подключить к проектированию ведущие архитектурные мировые компании. "Хочу также отметить, что новые районы не могут быть просто спальными, такими безликими кварталами, которых у нас, к сожалению, в стране хватает, их и в Москве хватает. Предлагаю рассмотреть несколько идей, в том числе возможность полного запрета строительства жилья по старым технологиям на присоединенных территориях", - сказал он. По его словам, эти территории должны застраиваться в основном малоэтажными зданиями по европейским нормам – собственно, для этого и нужны западные специалисты.  
Он также предложил на новых территориях столицы в рамках расширения ее границ разместить одну из тренировочных футбольных баз для подготовки команд к Чемпионату мира по футболу в 2018 году. "Предлагаю рассмотреть возможность расположения одной из тренировочных баз команд-участниц именно на присоединенных территориях", - сказал Медведев.
Еще раз мотивируя решение о расширении столицы, глава государства подчеркнул, что Москва является одним из самых густонаселенных городов Европы и мира. "Наша задача заключается в том, чтобы превратить московскую агломерацию с населением практически под 20 миллионов человек в удобный для жизни конкурентоспособный мегаполис. Сделать его локомотивом развития всего столичного региона и сопредельных субъектов Федерации", - подчеркнул Медведев. По его мнению, грамотная реализация "большой Москвы" может стать вкладом в инновационное развитие страны в целом. Для этого, по его словам, потребуется модернизация научного и промышленного потенциала и создание инновационной инфраструктуры. "Поэтому в черту города войдут инновационный центр Сколково и наукоград Троицк", - сообщил глава государства. В качестве перспективной он назвал строительство на новых территориях крупных университетских и научно-медицинских учреждений. "Разумеется, как и другие столичные вузы и клиники они должны будут работать на всю страну практически", - сказал Медведев.
Выступавший на совещании мэр столицы Сергей Собянин заявил, что новые территории Москвы будут разделены на три зоны.
"На новых территориях целесообразно выделить градостроительные зоны с равным режимом освоения. Это ближний пояс, где будет уместна частично урбанизация, средний пояс, где следует реализовать проекты создания локальных градостроительных комплексов и социальных объектов в природном окружении; дальний рекреационный пояс, предназначенный для развития туризма, отдыха, сохранения сложившейся природной среды", - заявил он. Он уточнил, что именно дальний пояс будет самым большим по площади.
Градоначальник также отметил, что на новых территориях "прорабатывается размещение шести новых центров деловой и общественной активности: административно-деловой кластер, включая правительственный квартал, финансово-деловой центр, кластеры исследований и инноваций, университетский кластер, медицинский кластер, рекреационно-туристический кластер. Собянин не назвал адресов этих кластеров, единственно заметил, что научными центрами станут Сколково и Троицк. Так, в Троицке "предполагается развивать традиционную специализацию этого наукограда - ядерные и лазерные технологии, современную медицину, новые материалы", - сказал градоначальник. В качестве примера он привел планы Курчатовского института реализовать "мегапроект по созданию установки для термоядерного синтеза типа "Токамак" на базе Троицкого института инновационных и термоядерных исследований. 

Транспортная проблема будет решаться и посредством строительства новых дорог. "В ближайшие годы предстоит сформировать внутри МКАД три новых хордовых направления: северо-западную и северо-восточную хорды, южную рокаду, две из них будут иметь выходы на новые территории", - сказал градоначальник. Он напомнил, что "запланирована реконструкция МКАД, Ленинского проспекта, Профсоюзной улицы и Калужского шоссе, а реконструкция Варшавского шоссе уже идет и будет закончена к концу года".

По словам Собянина, еще одна задача - это "реконструкция или новое возможное строительство поперечных направлений на новых территориях". В качестве примера он привел трассу Солнцево - Бутово - Видное, которая может стать дублером МКАД на этом участке. Мэр сообщил, что в этом году должна начаться реконструкция железнодорожных направлений Москва - Переделкино, и Москва - Усово с перспективой запуска пригородных экспрессов.

Осенью нынешнего года уже будут подведены итоги международного конкурса по разработке проекта концепции развития московской агломерации, причем абсолютного победителя не будет. "Все рациональные предложения, поступившие от участников, должны быть учтены в схеме развития московской агломерации", - пояснил Собянин.

Конкурс был объявлен в январе 2012 года, на него поступило 67 заявок, в том числе, от известных архитектурных и градостроительных бюро Испании, Франции, Италии, Голландии, США. "Были и несколько неожиданные заявки, например, из Вьетнама и Молдовы", - сообщил Собянин, уточнив, что эти предложения "не прошли предварительный отбор". По его словам, международная группа экспертов определила десять авторских коллективов (четыре - из России, шесть - из других стран), которые должны разработать концепцию развития московской агломерации.

Мэр уточнил, что разработчики должны представить предложения по трем пространственным уровням: для московской агломерации в целом, для юго-западного сектора агломерации, включая Москву и присоединяемые территории, для возможной территории размещения федеральных и других объектов в юго-западном секторе. Собянин заверил, что "предполагается проведение публичной выставки проектов, что позволит высказаться всем желающим".


