
Совет Безопасности ООН единогласно одобрил резолюцию о продлении на год срока действия миротворческой миссии в Кот-д'Ивуаре.

Таким образом, силы ООН будут действовать на территории страны до 31 июля 2013 года.

СБ ООН решил сократить число миротворцев ООН в Кот-д'Ивуаре до 8,837 тыс. человек, включая 192 наблюдателя. Безопасность будут обеспечивать 1,555 тыс. полицейских ООН.

На протяжении последних лет в Кот-д'Ивуаре возникают межэтнические конфликты.

Силы ООН были размещены в государстве в 2004 году для стабилизации обстановки после гражданской войны и преодоления последствий политического кризиса в Ямусукро и Абиджане.


