
Комплексные усилия государства, разработчиков авиатехники, медиков нужны для того, чтобы в ближайшее время воссоздать в России санитарную авиацию, считает председатель правления Ассоциации вертолетной индустрии Михаил Казачков.

"Статистика свидетельствует, что с каждым годом в России на дорогах растет число погибших и пострадавших в результате дорожно-транспортных происшествий. Наиболее тяжелые последствия имеют аварии на федеральных трассах вне населенных пунктов. При необходимости дальней эвакуации, начиная с расстояний более 50 километров, безусловное преимущество перед автомобилем получает вертолет - санитарный вертолет", - сказал М.Казачков в интервью "Интерфаксу".

Он отметил, что во времена СССР каждый регион был обеспечен легкими санитарными самолетами и вертолетами, а количество вылетов авиации в медицинских целях в конце 70-х годов прошлого века в Советском Союзе превышало 100 000 в год, то "сегодня число вылетов санитарной авиации в 6 - 7 раз меньше и продолжает сокращаться".

"Причем большинство полетов осуществляется в Сибири, на Дальнем Востоке и в районах Крайнего Севера. В европейской части России только в 5 регионах воздушные суда регулярно используются в медицинских целях", - сообщил М.Казачков.


