
Брянская полиция, пожарные, кинологи и волонтеры-добровольцы почти сутки разыскивали двух первоклассниц - учениц школы N 63, не вернувшихся домой после занятий в минувшую среду. В четверг днем обе школьницы - Анастасия Бораборкина и Ольга Маркелова - были найдены живыми.
Об исчезновении девочек сообщила мать одной из них накануне вечером. С этого момента начались поиски. "О том, что они не вернулись домой после школы, заявили около 17:00 родители одной из девочек. Обе первоклассницы живут на улице Вокзальной в микрорайоне Отрадное Бежицкого района Брянска", - сообщило региональное управление МВД России. По данным на утро четверга, поиски двух девочек, продлившиеся всю ночь, не принесли результатов. "Поиски не прекращались всю ночь. Полиция "прочесывала" жилой сектор и прилегающие к нему территории. Во взаимодействии с линейным отделом полиции и ГИБДД велась проверка пригородного и автомобильного транспорта. Отрабатывались дружеские связи девочек в школе и детском саду. Пока поиски не дали результатов", - сообщила пресс-служба регионального управления МВД России. В пресс-службе отмечают, что розыск девочек взял на личный контроль начальник УМВД России по Брянской области Валентин Кузьмин. Как сообщал телеканал "Россия 24", для поисков были привлечены внутренние войска, сотрудники МЧС, кинологи с собаками, которые прочесывали область леса, где были обнаружены маленькие следы. Брянские такси получили ориентировки на пропавших девочек. 
По факту исчезновения двух первоклашек было возбуждено уголовное дело по ст. 105 УК РФ (убийство малолетних, сопряженное с похищением). "В Брянск направлены опытные криминалисты и следователи центрального аппарата для оказания практической помощи в выяснении обстоятельств произошедшего", - сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Он подчеркивал, что возбуждение дела по данной статье не означает, что речь идет об убийстве. "Такая квалификация - это обычная практика в подобных ситуациях, которая позволяет следователям и оперативным сотрудникам проводить все необходимые поисковые и следственные мероприятия, направленные, прежде всего, на розыск детей", - подчеркнул Маркин. 

Следствию удалось частично восстановить картинку дня девочек. По оперативным данным, в 12:30 они вышли из школы, Ольгу встретила бабушка и забрала у нее портфель, после чего подружки отправились гулять. В 14:30 мама Насти позвонила дочери на мобильный телефон и та сказала, что находится дома, но дома ее не было. В 17:00 телефон ребенка был по-прежнему отключен, после чего мать заявила в полицию о пропаже дочери. В 18:00 девочки пришли к своей однокласснице и попросились переночевать, объясняя это тем, что Настя потеряла мобильник и из-за этого ее не пустят домой, а Ольга будет с ней за компанию. Девочка отказала им в ночлеге. В 23:18 телефон Насти активизировался, но сразу выключился. Разговоров по нему не велось. Сообщивший эти детали начальник регионального управления МВД России Валентин Кузьмин не исключил, что на самом деле девочка телефон не теряла. "Сектор поиска детей определен. Активная работа в этом направлении продолжается. Полицейским активно помогает местное население. Я думаю, что в дневное время суток у нас будет результат", - сказал он.

В середине дня в четверг обе первоклассницы были найдены живыми - их обнаружили в квартире одноклассницы, где они остались на ночь, испугавшись вернуться домой. "Обе девочки найдены сотрудниками полиции в одной из квартир микрорайона, в котором они пропали", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления МВД по Брянской области. По предварительным данным, они ночевали у подруги, так как одна из первоклашек боялась вернуться домой, потеряв сотовый телефон.

Чуть позже стало известно, что девочки провели ночь в шалаше в лесополосе. "Как выяснилось, вечером в среду семилетние Анастасия Бораборкина и Ольга Маркелова пошли в лесополосу, расположенную недалеко от их дома, чтобы переночевать в находящемся там шалаше. Под утро подруги замерзли и решили навестить свою подружку. Они побыли у нее в гостях и вышли на улицу, где в это время вели съемки по поводу их исчезновения сотрудники одного из местных телеканалов. Именно они и узнали в проходящих мимо подружках пропавших школьниц. Их отвели в полицию", - сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь губернатора Брянской области Дмитрий Огнев.

Сейчас девочки находятся в школе, где учатся. С ними работают следователи. Устанавливаются причины, по которым они ушли из дома.


