
Руководство Генеральной прокуратуры поручила транспортным прокурорам принять меры по защите прав нескольких тысяч пассажиров, пострадавших в результате отмены рейсов обанкротившейся авиакомпании "Континент".

"В связи с аннулированием Росавиацией сертификата эксплуатанта ОАО "Авиакомпания "Континент" аэропортами 29 июля прекращен выпуск воздушных судов. За период с 29 июля по 31 июля отменено 69 рейсов с общим числом пассажиров свыше 3000 человек", - говорится в сообщении Генеральной прокуратуры, поступившем в "Интерфакс" в воскресенье.

Транспортные прокуроры принимают меры по отправке пассажиров к месту назначения, предоставлению им необходимых услуг (гостиницы, питание, прохладительные напитки, комнаты матери и ребенка), говорится в сообщении.

"В настоящий момент ситуацию удалось стабилизировать. Организована отправка пассажиров самолетами иных авиакомпаний, железнодорожным транспортом, части пассажиров аэропортами возмещена стоимость билетов в связи с отказом от перевозки", - сообщает ведомство.

По информации Генпрокуратуры, стабильная ситуация в Восточно-Сибирском, Приволжском и Уральском регионах. Наиболее сложная обстановка складывается в Южном регионе.



