
Завершено расследование дела об убийстве бывшего полковника Российской армии Юрия Буданова, сообщил в четверг "Интерфаксу" источник, знакомый с ходом следствия.

"Юсупу Темирханову предъявлено обвинение в убийстве по мотивам ненависти. Расследование дела завершено. Вскоре стороны смогут ознакомиться с материалами", - заявил собеседник агентства.

По его словам, в деле только один фигурант. "Фабула преступления - отец Юсупа Темирханова был убит и сожжен российскими военными, поэтому он из чувства мести совершил убийство Юрия Буданова", - сказал источник.

Ранее обвиняемый фигурировал в деле как Магомед Сулейманов, но затем следствие изменило его данные после работы по установлению личности.

Юрий Буданов был застрелен 10 июня 2011 г. в Москве на Комсомольском проспекте около дома 38/16.


