
Генпрокуратура России может направить в Великобританию новый запрос о выдаче бизнесмена Бориса Березовского по результатам проверки фактов, изложенных в фильме канала "Россия".

"Думаю, что эта информация (о подготовке теракта в Киеве - ИФ) представляет интерес для правоохранительных органов как России, так и Украины. Если обстоятельства этого потребуют, мы готовы направить в Лондон еще один запрос о выдаче Березовского. Такой запрос может направить как Генпрокуратура России, так и Генпрокуратура Украины", - сказал заместитель генпрокурора РФ Александр Звягинцев в интервью, которое будет опубликовано в "Российской газете" в пятницу.

Звягинцев признал при этом: "К сожалению, Великобритания устойчиво пользуется славой "тихой гавани" для лиц, преследуемых в России за совершенные преступления. С Темзы выдачи нет, а число "сидельцев" там растет. В прошлом году к ним добавились еще три персонажа, и теперь в туманах Альбиона скрываются 25 человек, в том числе хорошо известные Березовский, Закаев, Дубов, Темерко и другие. Запросы о выдаче еще 15 беглецов находятся на рассмотрении британской стороны, начиная с 2008 года".




