
В аварии, произошедшей накануне во время экскурсии на джипах-сафари в районе Аланья (Турция), пострадали шесть человек, предположительно россияне или украинцы, сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" представитель консульства РФ в Аланье в четверг.

По словам представителя консульства, группа туристов отправилась в среду в джип-сафари в районе Аланьи, во время которого одна из машин перевернулась. Пострадали шесть человек.

"Мы пока не можем утверждать, что это граждане России. Обстоятельства аварии и гражданство туристов сейчас выясняются. Возможно, среди них были россияне, а возможно - граждане Украины", - заметили в консульстве.


