
Подозреваемый в участии в незаконных вооруженных формированиях убит во вторник при оказании вооруженного сопротивления на окраине селения Муцалаул Хасавюртовского района, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану. Как сообщил собеседник агентства, вооруженный инцидент произошел в 18:30, когда сотрудники полиции попытались остановить для проверки документов автомобиль ВАЗ-21010.

Машина на требование не остановилась. Когда было организовано преследование, из нее был открыт огонь по полицейским. Ответным огнем один из нападавших убит, второй скрылся в лесу, организован его поиск. Обстоятельства происшедшего уточняются.

Пострадавших среди полицейских нет, сказал представитель пресс-службы МВД по Дагестану.


