
Автомобиль обвиняемого в ДТП на Минской улице в момент аварии был исправен, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД России по Москве.

Результаты проведенного исследования показали, что системы рулевого управления и тормозная система находились в действующем состоянии. Признаков, указывающих на отказ в действии данных систем автомобиля до момента совершения ДТП, не обнаружено.

Также, согласно экспертизе, установлено, что скорость автомобиля составляла более 79 км/ч. Однако определить точную скорость движения иномарки не представляется возможным.


