
Президент России Дмитрий Медведев признался воспитателям детских садов, что у него мало времени остается на "чтение для души".

"К сожалению, читаю горы неинтересных вещей: это документы, которые вынужден подписывать каждый день в огромном количестве, и материалы к различным мероприятиям. Это отнимает 95% времени, которое можно было бы потратить на чтение", - рассказал Медведев в четверг на встрече в Петрозаводске с работниками детских дошкольных учреждений.

Он посоветовал больше читать русскую классику, особенно во время длительных путешествий: "В полетах - а я много времени провожу в полетах - того же Гоголя читаешь и голова отдыхает".

Как пояснил Дмитрий Медведев, ему нравится "блестящий гоголевский стиль", к тому же "это чтение, которое дает ощущение послевкусия - это интеллектуальный отдых".

Медведев отметил, что в последнее время много читает именно русской классики. "Хотя читаю и иностранную литературу, и новую литературу, и современных наших популярных писателей - мне это тоже нравится, исторические книжки тоже интересные", - перечислил президент.

Он дал и еще один совет рационального чтения. "В последнее время открыл возможность читать в электронном виде одновременно несколько книг - это очень удобно, особенно в поездках - надоело, можно на другую (книгу) переключиться", - рассказал глава государства.


