
Усилия сирийского Национального совета в первую очередь будут направлены на то, чтобы добиться международной помощи в борьбе против президента Башара Асада, заявил в понедельник представитель совета Анас аль-Абда в интервью межарабскому телеканалу Al Arabiya.

Накануне члены Национального совета, который осуществляет деятельность в Стамбуле, в очередной раз собрались там для обсуждения плана действий оппозиции.

Тем временем, обстановка в Сирии продолжает оставаться напряженной. В понедельник утром прошли выступления в пригородах Дамаска, однако, властям быстро удалось разогнать демонстрацию, отмечает Al Arabiya.

Вдобавок, сирийские военные проводят операции против лидеров оппозиции в городе Дейр-эз-Зор.


