
Один человек погиб и трое пострадали в результате ДТП на Новорижском шоссе, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в среду.

По его словам, на 109 километре Новорижского шоссе столкнулись автомобиль "Газель", в котором ехали рабочие, и "Фиат Дукато". В результате столкновения "Газель" перевернулась.

В результате аварии один человек погиб, еще трое получили травмы.

В настоящее время проводится проверка, направленная на установление причин и всех обстоятельств произошедшего ДТП.

В пресс-службе подмосковного управления ГИБДД подтвердили факт автоаварии.


