
Президент Пакистана Асиф Али Зардари, страдающий от проблем с сердцем, пока останется в больнице в Дубае для дальнейшего обследования, сообщила в четверг пресс-служба президента со ссылкой на его лечащего врача.

"Состояние президента стабильное, на данный момент он отдыхает.

Результаты проведенных обследований не вызывают беспокойства", - говорится в коммюнике пресс-секретаря Зардари Фархатулаха Бабара.

Как сообщалось, Зардари, перенесший несильный сердечный приступ, был направлен в среду в больницу Дубая на лечение.


