
Поддержание процессинга Мастер-банка, отзыв лицензии у которого лишил клиентов десятков небольших кредитных учреждений возможности совершать операции по своим картам, готов взять на себя Сбербанк России.

"Мы предпринимаем все возможные усилия, чтобы пластиковые карты, спонсируемые Мастер-банком, возобновили свое действие", - сказал зампред ЦБ РФ Михаил Сухов в интервью РБК ТВ.

"Временной администрацией обеспечена техническая возможность процессинга. Мы знаем и поддерживаем готовность Сбербанка реализовать эту схему", - сказал он, добавив, что консультации, в которых участвуют и представители платежных систем, продолжатся в четверг.




