
Атомный подводный ракетный крейсер нового поколения "Юрий Долгорукий", который выходил в акваторию Белого моря для пуска "Булавы", был вынужден вернуться на Севмашзавод (Северодвинск), не выполнив задачи, сообщили "Интерфаксу" на предприятии.
 
"Пуск с борта "Юрия Долгорукого" планировалось осуществить в субботу. Он не состоялся из-за сбоя в подаче энергопитания в одной из систем подлодки. Было принято решение вернуть лодку на предприятие, чтобы на месте проанализировать неисправность. Сегодня комиссия приняла решение повторить пуск в конце следующей недели", - сообщил собеседник агентства.



