
Закрытие дела бывшего главы Международного валютного фонда (МВФ) Доминика Стросс-Кана в нью-йоркском суде может обойтись ему в $6 млн, сообщает в пятницу парижская газета Le Mond.

При этом в сообщении отмечается, что Стросс-Кан, не располагающий данной суммой, намерен взять кредит в $3 млн. Оставшуюся сумму ему предоставит его бывшая жена Анна Сенклер. Все эти деньги будут перечислены горничной Нафисату Диалло в обмен на отзыв гражданского иска.

В сообщении также говорится, что обе стороны, как ожидается, подпишут договор 7 декабря в Нью-Йорке.


