
Посол Израиля в Египте Ицхак Леванон, отозванный в сентябре после нападений демонстрантов на израильское посольство, вернулся в воскресенье в Каир, сообщает египетская газета "Аль-Ахрам". "О возвращении посла не было объявлено, об этом стало известно уже после того, как дипломат прибыл в Каир", - заявил представитель израильского правительства, имя которого не уточняется.

Ожидается, что И.Леванон пробудет в Египте совсем недолго, поскольку его полномочия на этом посту истекают в ближайшее время. "Сменщиком" Леванон станет Яков Амитай.




