
Президент России Владимир Путин против активного использования иностранных терминов.

"Злоупотребление иностранными терминами мне отчасти напоминает злоупотребление рекламой на иностранном языке. Те, кто злоупотребляет иностранными терминами, полагают, видимо, что это автоматически причисляет их к некой более высокой и более цивилизованной касте, принадлежность к которой делает их более значимыми, а их идеи и суждения - более основательными", - сказал глава государства на встрече с заведующими кафедрами конституционно-правовых дисциплин российских вузов.

Путин убежден: "На самом деле это (злоупотребление иностранными терминами) свидетельствует только об одном - об их неуверенности в себе и слабости, как минимум, профессиональной".

Такое заявление президент сделал в ответ на выступление завкафедрой государственного права Южного федерального университета Жанны Овсепян. Она посетовала на все более распространяющиеся в последнее время употребления иноязычных терминов. Особенно Овсепят не довольна терминами "сенат", "сенатор" и "импичмент", которые есть в Конституциях других стран, но отсутствуют Основном законе России.



