
Информация о назначении бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова на работу в госкорпорацию "Ростехнологии" не соответствует действительности, заявили в пресс-службе компании вечером в четверг. "Каких либо документов или иных официальных указаний, регламентирующих статус Сердюкова как советника генерального директора или сотрудника госкорпорации "Ростехнологии", в настоящий момент не существует", - говорится в распространенном сообщении пресс-службы. В госкорпорации уточнили, что "с 13 ноября по настоящее время генеральный директор "Ростехнологии" Сергей Чемезов находится в командировке".
6 ноября президент России Владимир Путин отправил Сердюкова в отставку в связи со скандалом вокруг компании "Оборонсервис". Новым главой оборонного ведомства назначен Сергей Шойгу.
14 ноября источник, близкий к госкорпорации "Ростехнологии", сообщил, что Сердюков получил новое назначение и "в ближайшее время приступит к исполнению обязанностей советника гендиректора госкорпорации "Ростехнологии". "Назначение Анатолия Сердюкова уже состоялось", - сказал собеседник агентства.

Сообщение о новом назначении Сердюкова вызвало множество комментариев. Так, председатель комитета Госдумы по обороне адмирал Владимир Комоедов заявил, что судьбу бывшего министра обороны необходимо было решать после завершения уголовных дел, связанных с компанией "Оборонсервис". "На флоте есть такой сигнал, обозначаемый буквой "Ч", то есть "человек за бортом". Мы все думали, что бывший министр Сердюков, образно говоря, уже за бортом и его участь печальна. Но оказалось, что он по-прежнему внутри "подводной лодки", только переместился из головного отсека на корму. К сожалению, ложен был сигнал "человек за бортом", вот что я вам скажу", - заявил Комоедов "Интерфаксу ". Глава думского комитета считает, что Сердюков, несколько лет возглавлявший ОАО "Оборонсервис", "где разразился грандиозный коррупционный скандал, несет прямую ответственность за все, что происходило в этой компании".
В руководстве КПРФ расценили информацию о назначении бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова советником руководителя "Ростехнологий" как свидетельство того, что власть не намерена всерьез бороться с коррупцией и не будет привлекать к уголовной ответственности высокопоставленных чиновников. "Чуть больше недели прошло с момента громкой отставки Сердюкова, однако он уже получил или вот-вот получит новый пост. Однако, по логике вещей, до завершения уголовного расследования по нескольким возбужденным делам в этом ведомстве Сердюкова вообще нельзя выдвигать ни на какие посты, потому что это полный абсурд и вызов обществу. Таким образом власть дает сигнал: если ты занимаешь самый высокий пост, то воруй, сколько угодно, своих не сдадим", - сказал "Интерфаксу" депутат Госдумы, секретарь ЦК КПРФ Валерий Рашкин.
Он добавил, что даже если информация о новом назначении Сердюкова не подтвердится, у него и его коллег по партии "нет никаких сомнений, что он получит какой-нибудь приличный пост вместо того, чтобы понести всю полноту ответственности за многомиллиардные хищения бюджетных средств в структурах Минобороны".
Ранее сообщалось о возбуждении пяти уголовных дел о мошенничестве с госимуществом и нанесении ущерба бюджету на сумму более 3 млрд рублей в ОАО "Оборонсервис", подконтрольном Минобороны РФ. Оно было создано в соответствии с указом президента РФ от 15 сентября 2008 года. В его составе девять субхолдингов - "Авиаремонт", "Спецремонт", "Ремвооружение", "Оборонстрой", "Агропром", "Оборонэнерго", "Военторг", "Красная звезда" и "Славянка". До 2011 года председателем совета директоров "Оборонсервиса" был теперь уже бывший министр обороны Анатолий Сердюков. В 2011 году его на этом посту сменил Александр Шляхтуров, ранее занимавший пост начальника Главного разведывательного управления (ГРУ) Генштаба.
В рамках расследования есть двое арестованных - это руководитель центра правовой поддержки "Эксперт" Екатерина Сметанова и ее гражданский муж Максим Закутайло, ранее занимавший должность гендиректора "Окружного материального склада Московского округа Военно-воздушных сил и противовоздушной обороны".




