
Оппозиция в конце следующей недели подаст в мэрию Москвы заявку на проведение 15 сентября массовой протестной акции, которую некоторые называют "Марш миллионов". В ближайшие дни будет определен оргкомитет акции, число участников, которое будет указано в заявке, а также маршрут проведения мероприятия.

Еще одну массовую акцию в конце сентября - начале октября готовит "Комитет 6 мая", который создан для поддержки оппозиционеров и активистов, арестованных на "Марше миллионов" 6 мая на Болотной площади. 



