
В центре Москвы полиция блокировала движение по Большому Каменному мосту и Кремлевской набережной.

Как сообщают "Интерфаксу" очевидцы, уже более 40 минут нет движения по Большому Каменному мосту в сторону Моховой улицы, также остановлено движение по Кремлевской набережной в сторону Моховой улицы.

Полиция никак не объясняет водителям свои действия, однако, судя по всему, движение остановлено для проезда кортежа.

"Интерфакс" не располагает комментарием со стороны правоохранительных органов.





