
Уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов заявил, что обвинения верховного комиссара ООН по правам человека Нави Пиллай в адрес сирийских военных являются необъективными.

Пиллай, выступая на Генеральной Ассамблее ООН, заявила, что мирные сирийцы становятся жертвами систематических атак правительственных вооруженных сил и сил безопасности, что может являться "преступлением против человечности". Она призвала Совет Безопасности передать рассмотрение ситуации в Сирии в Международный уголовный суд.

Со свой стороны Константин Долгов в комментарии, распространенном во вторник, отмечает, что "недоумение вызывает однобокий подход верховного комиссара, возлагающей всю вину за происходящее на сирийское правительство".

"При этом множатся свидетельства, в том числе по линии международных гуманитарных НПО, что насилие и убийства мирных сирийцев совершаются вооруженными отрядами оппозиции, которые также несут ответственность за продолжающуюся дестабилизацию в Сирии", - отмечает российский дипломат.

По его словам, "вызывают вопросы и те источники информации, на которые опирается в своих выводах верховный комиссар".


