
Собравшиеся у телецентра "Останкино" активисты партии "Яблоко" огласили резолюцию митинга, в которой потребовали создания независимого общественного телевидения. "Мы требуем соблюдения пункта 5 статьи 29 Конституции, в которой гарантируется свобода массовой информации и запрещается цензура", - говорится в резолюции митинга.

Активисты также потребовали отставки руководителей государственных телеканалов, создания общественных советов при всех подконтрольных государству каналах и преобразования их в независимое общественное телевидение.

Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин в ходе выступления на митинге заявил, что ровно 11 лет назад произошел "захват старого НТВ, который был реально независимым".

Он также считает, что нынешний политический строй представляет собой господство элиты, которая, по мнению С.Митрохина, поставила целью извлечь из страны максимальный объем ресурсов и присвоить их себе. "СМИ превратились в придаток исполнительной власти, которая сегодня сосредоточена в руках Владимира Путина и его группировки", - сказал лидер "Яблока".

Собравшиеся активисты на митинге поддержали речь С.Митрохина скандированием: "Долой цензуру".




