
В Кремле рассчитывают, что законопроект о контроле за расходами чиновников будет принят Госдумой уже в этом году.

"В числе антикоррупционных новелл отмечу законопроект о контроле за расходами чиновников", - заявил в четверг в Вене на первой сессии Международной антикоррупционной ассамблее глава кремлевской администрации Сергей Иванов.

Он напомнил, что этот законопроект обязывает госслужащих отчитываться об источниках происхождения средств при осуществлении крупных сделок или покупок, "а при отсутствии таковых позволяет по решению суда обращать указанные средства в доход государства, то есть конфисковывать".

"Рассчитываем, что этот закон у нас будет Госдумой уже до конца года", - сказал Иванов.




