
В Москве считают неприемлемыми намерения властей Швеции продать помещения, принадлежащие российскому торгпредству в королевстве.

"МИД России рассматривает как неприемлемое уведомление Службы взысканий Королевства Швеция о намерении осуществить принудительную продажу на публичном аукционе помещений жилого дома Торгового представительства Российской Федерации в Королевстве Швеция на основании решения Верховного суда Королевства Швеция от 1 июля 2011 года, вынесенного по иску немецкого бизнесмена Ф.Зедельмайера к Российской Федерации в его пользу", - говорится в комментарии департамента информации и печати МИД России в связи с вопросом СМИ о ситуации вокруг "дела Ф.Зедельмайера" в Швеции.

"Рассчитываем, что в Швеции предпримут надлежащие меры по выполнению своих международно-правовых обязательств и не допустят действий в отношении собственности дипмиссии России, которые неизбежно нанесут серьезный ущерб российско-шведским отношениям", - говорится.




