
Суд города Мичуринска Тамбовской области в четверг принял решение рассмотреть административное дело о хулиганстве журналистки "The New Times" Светланы Локотковой по месту ее жительства в Московской области, сообщил член координационного совета саратовского объединения избирателей журналист Антон Наумлюк.

"Судья Мичуринского суда приняла решение, что административное дело Локотковой рассмотрит суд Долгопрудного. Об этом мне только что по телефону из суда сообщила сама Светлана", - сказал общественник.

По словам Наумлюка, в суде выяснилось, что Локоткова является членом избирательной комиссии города Долгопрудного с правом решающего голоса, поэтому, как следует из закона, задерживать ее можно только с санкции прокурора, чего сделано не было.

Наумлюк уточнил, что в настоящее время журналистка ждет выдачи судебного решения, чтобы потом отправиться в Москву.



