
Количество людей, которые собрались возле Лукьяновского СИЗО в поддержку арестованного экс-премьера, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко, немного уменьшилось. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", возле Лукьяновского СИЗО в настоящее время находится около 60 человек, а утром было около 100. По-прежнему стоит армейская палатка, в которой находится приемная народного депутата Евгения Суслова. 

Люди, среди которых преобладает молодежь, стоят, общаясь между собой. Некоторые сидят на бордюрах. Они держат влаги с символикой молодежного крыла партии "Батькивщина" - "Батькивщины молодой". Установлены транспаранты с надписями: "Юля, мы с тобой", "Юля, ты не одна". Шлагбаум на подъезде к СИЗО обклеен листовками в поддержку Ю.Тимошенко.




