
Главный тренер футбольного клуба "Спартак" Валерий Карпин подвергся нападению так называемых борсеточников, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	По его данным, в районе дома 2 по Второму Лесному переулку Карпин запарковал свой автомобиль, чтобы поговорить по мобильному телефону.
	"В момент, когда он разговаривал, пассажирскую дверь автомобиля открыл неизвестный преступник, схватил с сиденья сумку, в которой находились документы тренера и 200 тыс. рублей, после чего скрылся", - сказал собеседник агентства.
	"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением данной информации со стороны В.Карпина и правоохранительных органов.



