
В Ростове Великом (Ярославская область) в ночь на среду произошел пожар в жилом доме, продуктами горения отравились семь человек, в том числе ребенок, сообщает УМВД России по региону.

Трое пострадавших были госпитализированы.

Возгорание квартиры на третьем этаже дома на проспекте Фрунзе заметили при патрулировании сотрудники экипажа вневедомственной охраны. Сообщив в дежурную часть о пожаре, сотрудники полиции направились в горящую квартиру. "В это время в коридоре дома уже было значительное задымление. Полицейские стали будить спящих людей и выводить на улицу. Спустя несколько минут на место происшествия прибыли пожарные расчеты, бригады скорой медицинской помощи", - говорится в сообщении.

Сотрудниками МЧС ликвидировали очаг возгорания, совместно с сотрудниками полиции провели эвакуацию 27 человек, в том числе семерых детей. В оказании помощи при ликвидации пожара и спасении жителей дома приняли участие около 30 полицейских.

Причина возгорания устанавливается. Проводится проверка.



