
Высокий суд Малайзии вынес оправдательный вердикт по делу лидера оппозиции Анвара Ибрагима, обвиняемого в гомосексуализме, сообщает в понедельник BBC.

Ибрагим был признан невиновным за недостаточностью доказательств, представленных прокурорами. "Суд не может приговорить человека к наказанию за преступление сексуального характера, если нет серьезных доказательств. Поэтому подсудимый признается невиновным", - заявил судья.

Процесс по делу лидера оппозиции длился два года. В случае если бы суд признал его виновным в сексуальной связи с мужчиной, ему грозило до 20 лет тюремного заключения.


