
Санитарная служба рекомендует российским потребителям не использовать в пищу фаршированные миндалем оливки торговой марки Bio Gaudiano (Био Гаудиано) в связи с выявлением в Финляндии случаев ботулизма после употребления этой продукции.

"В Финляндии зарегистрировано два случая заболевания ботулизмом связанных с употреблением в пищу продукции "Био оливки, фаршированные миндалем", расфасованных в стеклянные банки, производства Societa Cooperativa Agricola G.M.G. a r.l. dei F.lli Gaudiano (Италия)", - говорится в сообщении Роспотребнадзора, размещенном на официальном сайте ведомства в понедельник.

Роспотребнадзор информирует, что данная продукция импортировалась в Россию.

"В настоящее время для выяснения объективной информации об инциденте и минимизации негативных последствий для Российской Федерации Роспотребнадзором принимаются соответствующие меры по выявлению указанной продукции на территории нашей страны", - отмечает ведомство.

По его данным, производителем принимаются меры по отзыву указанной продукции, произведенной в 2010-2011 годах.

"В связи с тем, что сохраняется возможность оборота указанной продукции, российским потребителям рекомендуется до полной ликвидации последствий сложившейся ситуации не использовать в пищу оливки, фаршированные миндалдем (Торговая марка: Bio Gaudiano (Био Гаудиано)", - подчеркивается в сообщении Роспотребнадзора.


