
Прокуратура Москвы объявила о снятии запрета с деятельности оппозиционного движения "Левый фронт", возглавляемого Сергеем Удальцовым. Как сообщила "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель прокуратуры Москвы Елена Россохина, организация устранила все недостатки, которые ранее были выявлены в ее деятельности прокурорами и прокуратура столицы сняла все претензии в отношении "Левого фронта". 

19 апреля 2013 г. столичная прокуратура приостановила деятельность "Левого фронта" на три месяца - до 19 июля. Такое решение было принято в связи с проверкой, которая показала, что организация до сих пор не устранила нарушения закона, представление о которых было внесено еще в ноябре 2012 года. 

В частности, прокуроры указали, что "Левый фронт" имеет символику в виде пятиконечной звезды с наименованием объединения, которая используется на Интернет-сайте движения и при проведении массовых публичных мероприятий, однако в установленном законом порядке она не зарегистрирована. 

Кроме этого, организации предстояло устранить нарушения ст.24 федерального закона "Об общественных объединениях". Речь шла о несоответствии требованиям закона "Организационных принципов", принятых в октябре 2008 г. учредительным съездом движения. В них не были указаны цели движения, территория, в пределах которой осуществляется его деятельность, отсутствовал порядок формирования руководящего органа - съезда, не было сведений об источниках формирования денежных средств и иного имущества общественного объединения. 

Вопреки требованиям закона, согласно которым средства и иное имущество может иметь только общественное объединение, являющееся юридическим лицом, на сайте движения "Левый фронт" регулярно публиковались объявления с просьбой оказать материальную помощь как организации, так и лицам, в отношении которых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, с указанием номеров счетов на электронном кошельке "Яндекс.Деньги". 

С октября 2008 г. "Левым фронтом" не составлялся и, соответственно, ежегодно не публиковался отчет об использовании имущества, в то время как общественное объединение обязано ежегодно публиковать отчет об использовании своего имущества или обеспечивать доступность ознакомления с указанным отчетом. 

Активисты движения "Левый фронт", деятельность которого была приостановлена, не могли участвовать в массовых акциях и пикетах. В случае если нарушения, выявленные прокуратурой, не были своевременно устранены, организация могла быть запрещена судом. Соответствующие санкции предусмотрены федеральным законом "Об общественных объединениях" от 19 мая 1995 года N82-ФЗ. 



