
Кубинские власти освободили 70 участниц группы "Дамы в белом", задержанных в минувшие выходные за участие в акциях протеста, сообщила западным СМИ лидер группы Берта Солер.
	Тем не менее, при освобождении активисток предупредили, чтобы они не принимали участие в мероприятиях во время визита на Кубу папы римского Бенедикта XVI 26 марта.
	"Нам сказали, что мы не можем участвовать в массовых мероприятиях ни в Сантьяго, ни в Гаване во время визита Папы Римского", - заявила Солер.
	Однако руководитель группы не намерена подчиниться требованию кубинских властей.
	"Но они ошибаются. Кто запретит нам быть ближе к Христу, к Богу, к Папе, который представляет Христа на Земле?", - добавила активистка.
	В минувшие выходные кубинские власти задержали около 70 участниц группы "Дамы в белом", которые принимали участие в еженедельных маршах протеста в Гаване.
	"Дамы в белом" - это жены и матери 75 диссидентов, арестованных в 2003 году.
 


