
Экс-мэр Москвы Юрий Лужков заявил, что готов простить писателю Эдуарду Лимонову полумиллионный долг, который мешает оппозиционеру выехать за границу.

"Я готов простить Лимонову долг в 500 тыс. рублей, назначенный к взысканию Бабушкинским судом по иску о защите чести и достоинства, при условии, что он принесет мне публичные извинения", - заявил Лужков "Интерфаксу" в понедельник.

Экс-градоначальник отметил, что он ознакомился с заявлением Лимонова о том, что тот не может отправиться в Европарламент из-за долга Лужкову и действующего в этой связи запрета на выезд.

"Я всегда выступал и выступаю за свободное перемещение граждан и полагаю, что выезд Лимонова за пределы нашей страны был бы полезен для того, чтобы зарубежные деятели смогли увидеть, какие в России есть профессиональные политики", - сказал Лужков.


