
Следователи изъяли образцы топлива из бака и топливных фильтров самолета Ан-2, потерпевшего аварию в Туве 22 августа. "Следственной группе удалось в минувшую субботу побывать на месте аварии, произведен осмотр места происшествия, изъято топливо из бака и фильтров, а также приборная панель", - сообщила в воскресенье агентству "Интерфакс-Сибирь" представитель Западно-Сибирского Следственного управления на транспорте Елена Капич.

По ее словам, вывезти с места происшествия двигатель не представилось возможным.




