
Мэр Москвы Сергей Собянин подписал распоряжение, отменяющий нормативный акт правительства Москвы от 2007 года о проектировании и строительстве административного здания ОАО "Газпром" в Научном проезде на юго-западе Москвы.
	"Таким образом, утверждается решение столичной градостроительно-земельной комиссии об отмене строительства еще одного здания "Газпрома" в Москве", - сообщил "Интерфаксу" источник в горадминистрации в среду.
	По его словам, площадь помещений здания должна была составить 53,6 тыс. квадратных метров.
	"Это здание планировалось возвести рядом с комплексом других сооружений "Газпрома" на юго-западе столицы на месте гаражей 1960-1970 годов", - добавил источник.



