
Мэр Москвы Сергей Собянин, выступая на оперативном совещании правительства столицы в пятницу, поручил привести город в порядок после зимнего периода до мая.

"Несмотря на сложные погодные условия, мы приступаем к месячнику благоустройства города, который начинается 1 апреля", - сказал Собянин.

Заместитель мэра по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков сообщил, что в рамках месячника, который пройдет с 1 по 30 апреля, состоятся общегородские субботники 20 и 27 апреля. Заммэра отметил, что в предыдущие годы за два дня субботников в них принимали участие более 2 млн человек. "Мы ставим задачу выполнить все массовые работы не в субботники, а в период всего месячника", - подчеркнул Бирюков.

Заместитель мэра также сообщил, что до 5 мая планируется завершить обновление всей дорожной разметки. 60% разметки обновят еще в течение апреля.


