
Россельхознадзор в понедельник вслед за Роспотребнадзором может запретить поставки молочной продукции из Литвы. "Вполне вероятно, что в понедельник мы продублируем решение Роспотребнадзора с тем, чтобы внести в статус литовских предприятий-поставщиков сведения о том, что они нарушали российские требования", - сообщил "Интерфаксу" в субботу руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт.

По его словам, именно статус предприятий-поставщиков и их историю, в частности, сведения о том, когда предприятие начало ввоз продукции в Россию, в каких нарушениях было замечено, ведет ветеринарная служба.

С.Данкверт отметил, что Россельхознадзор планирует также проинспектировать молочные предприятия Литвы. Срок инспекций пока не определен.  

Как сообщалось, Роспотребнадзор планирует в понедельник, 21 октября, начать проверки литовских молочных предприятий.



