
Росавиация приостанавливает действие сертификата эксплуатанта Red Wings из-за многочисленных нарушений летной и технической эксплуатации и не связано с катастрофой самолета 29 декабря.

Росавиация отмечает, что в настоящее время ЗАО "Ред Вингс" испытывает дефицит финансовых ресурсов для обеспечения текущей деятельности и находится в 3-й группе риска по финансово-экономическому состоянию, что не позволяет ЗАО "Ред Вингс" должным образом поддерживать высокий уровень безопасности полетов, предъявляемый воздушным законодательством к коммерческим авиакомпаниям. В ведомстве отметили, что решение о приостановке действия сертификата эксплуатанта авиакомпании не связано с причинами катастрофы самолета Ту-204 .

Росавиация рекомендует пассажирам Red Wings сдавать билеты в кассы приобретения.

При этом представитель ведомства отметил, что пассажирам авиакомпании будет предоставлена возможность воспользоваться услугами других российских авиакомпаний из пункта прилета в пункт первоначального вылета по билетам ЗАО "Ред Вингс" до 20 марта 2013 года включительно.



