
Около ста поисковых групп, а также авиация полиции Кубани разыскивают подозреваемого в убийстве четырех человек в станице Староминской Краснодарского края, сообщается на сайте регионального ГУ МВД РФ. "В поисковых мероприятиях задействован весь личный состав ОМВД России по Староминскому району, а так же более 600 представителей общественности, 84 казака", - уточняется в сообщении. 

В ходе операции, по информации ГУ МВД по Краснодарскому краю, уже обследованы более 500 домовладений станицы Староминской, а также более 600 единиц автотранспорта. 



