
Госдума на заседании в пятницу приняла во втором и третьем, окончательном чтении законопроект о "бюджетном правиле".

Законопроект "О внесении изменений в Бюджетный кодекс РФ и отдельные законодательные акты в части использования нефтегазовых доходов федерального бюджета" внесло в Госдуму правительство, в первом чтении депутаты приняли его 6 июля.

Документ определяет механизм использования нефтегазовых доходов федерального бюджета, а также формирования и использования средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния (ФНБ).


