
Правозащитники осуждают применение силы московской полицией против журналистов, которые занимались освещением протестных акций. "Я подготовила специальное заявление по этому поводу на имя министра внутренних дел Рашида Нургалиева", - сказала "Интерфаксу" в среду глава старейшей в России независимой правозащитной организации - Московской Хельсинкской группы - Людмила Алексеева.
Она заявила, что, будучи членом общественного совета при МВД, собирается привлечь внимание руководства ведомства к тому, что ряд журналистов пострадал 5 марта из-за действий полицейских. "Мы будем реагировать и поднимем большой шум. Выборы прошли и теперь хотят показать зубы? Не получится", - сказала Алексеева.
Главный редактор радиостанции "Коммерсант FM" Дмитрий Солопов обратился с открытым письмом к начальнику московской полиции Владимиру Колокольцеву из-за избиения журналистки Ульяны Малашенко в центре Москвы 5 марта. "Во время выполнения служебного задания по освещению событий, происходящих в центре Москвы, сотрудниками московской полиции была избита корреспондент радиостанции "Коммерсант FM" Ульяна Малашенко", - пишет Солопов в своем письме, текст которого размещен на сайте радиостанции. В связи с этим главный редактор обратился к Колокольцеву со следующими вопросами: "Считаете ли Вы допустимым избиение журналистов сотрудниками полиции в ходе выполнения журналистами служебного задания? Генерал Колокольцев, вопрос к Вам как к офицеру: считаете ли Вы нормальным, что Ваши подчиненные бьют дубинкой по голове женщину?"
В ответ на обращение Солопова Колокольцев заявил, что готов встретиться с избитой журналисткой "Коммерсант FM", если ему скажут, куда она госпитализирована. "Уважаемый Дмитрий Андреевич! Прочитав Ваше открытое обращение, и прекрасно понимая последствие удара дубинкой по голове, начальник ГУ МВД РФ по Москве Владимир Колокольцев просит Вас срочно сообщить адрес медицинского учреждения, в реанимацию которого госпитализирована журналистка. Он готов лично выехать туда с сотрудниками и незамедлительно организовать следственно-оперативные действия по установлению виновных, если такой факт имел место быть", - говорится в сообщении, обращенном к главному редактору радиостанции "Коммерсант FM" официального представителя ГУ МВД РФ по Москве Елены Алексеевой, поступившем в "Интерфакс" в среду.

Позднее стало известно, что Дмитрий Солопов в воскресенье планирует встретиться Владимиром Колокольцевым для обсуждения инцидента с  Ульяной Малашенко. "Владимир Колокольцев позвонил около часа назад, выразил беспокойство по поводу ситуации, которая в понедельник сложилась с Ульяной Малашенко. Он услышал лично мое обращение и предложил мне немедленно встретиться, чтобы за столом по-мужски обсудить эту проблему. Я с благодарностью это предложение принял", - сказал Солопов "Интерфаксу" в среду. По словам главного редактора радиостанции, в среду он улетел из Москвы и вернется только в воскресенье, и готов встретиться с Колокольцевым. "Задача нашего обращения была не укорять кого-то в чем-то, а вызвать обсуждение этой мрачной городской социальной проблемы. Мы договорились, что как только я прилечу в воскресенье, мы встречаемся", - сказал Солопов.

"Многие восприняли обращение, которое я опубликовал, как претензию к ГУВД по поводу конкретного факта избиения Ульяны. Безусловно, эта претензия есть. Но все-таки это не главное, что мы хотели сказать этим обращением. Это личное дело Ульяны - подавать в суд за то, что ей настучали по голове, или нет. Насколько я знаю, она собирается это делать, но это ее личное гражданское дело", - сообщил главный редактор "Коммерсант-FM". "Беспокоит нравственный аспект этой ситуации. Мы знаем, что московская полиция может себя вести абсолютно корректно. Мы видели это в декабре, январе и феврале. И вдруг в понедельник у нас опять очередной кошмар, который непонятно с чем связан", - сказал Солопов.

"Мне кажется, что начальник ГУВД Москвы должен объяснить, что в принципах полиции после выборов, когда у нас началась новая эра, не должен быть приоритет в силовых действиях", - сообщил главный редактор "Коммерсант-FM". По его словам, многие москвичи восприняли применение полицией силы 5 марта в столице, как "форс-мажор".

Ранее московская полиция подтвердила, что задержала несколько журналистов 5 марта на несогласованной с властями акции на Лубянской площади, и сообщила, что проверяет информацию об избиении одного из них. "В ходе несанкционированной акции на Лубянской площади сотрудниками полиции были задержаны и доставлены в отдел полиции вместе с участниками акции несколько журналистов", - сказали в пресс-службе. Там отметили, что после проверки документов и подтверждения из редакций, все представители СМИ были отпущены. "Однако один из них, корреспондент газеты "Московские новости" Павел Никулин, роль и степень участия которого в несанкционированной акции в настоящее время устанавливается, заявил, что во время провокации был избит неизвестными", - сказали в пресс-службе ГУ МВД 5 марта.
Вечером 5 марта несколько сильных ударов в спину от полицейского получил корреспондент "Интерфакса". Это произошло тогда, когда сотрудники полиции оттеснили в вестибюль станции метро "Маяковская" последних участников стихийного шествия, которое, после завершения митинга на Пушкинской площади, проходило по Тверской улице. По последним данным, корреспондент радиостанции "Коммерсант-FM" Ульяна Малашенко получила сотрясение мозга. "Я в больнице. Говорят, сотрясение. В остальном все ок", - написала Малашенко в своем блоге в "Твиттере" в среду.


