
Наряд ППС полиции задержал Сергея Семенова, который в пятницу утром сбежал от здания суда в Нижнем Тагиле после оглашения приговора, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых.

"Он был задержан у дома по улице Карла Либкнехта. Увидев наряд полиции, осужденный попытался скрыться, но это ему не удалось. Он объяснил полицейским, что убежал, чтобы снять деньги в банкомате, а затем вернуться", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, полицейские с момента побега Семенова проверили все возможные места появления беглеца, в том числе авто- и железнодорожный вокзалы. Местные жители, узнав о побеге из СМИ, активно помогали полиции, сообщали, где видели его и сказали, что он переоделся.

Горелых добавил, что полиция намерена возбудить уголовное дело по ст.313 УК РФ ("Побег"). Таким образом, Семенов может удвоить свой срок, ему грозит дополнительно три года лишения свободы.


