
Разговоры о планах Израиля нанести превентивный военный удар по Ирану являются спекуляциями, сказала депутат Кнессета, генеральный директор второй по величине после "Ликуда" в правительственной коалиции партии "Наш дом Израиль" Фаина Киршенбаум.

По ее словам иранское руководство абсолютно недвусмысленно заявляет о своем намерении уничтожить Государство Израиль. Кроме того, уже сейчас, имея лишь конвенциональное оружие, Иран стоит за множеством террористических актов и против Израиля, и против других стран.

Киршенбаум добавила, что сегодня важнее всего, чтобы весь цивилизованный мир осознал угрозу, которую представляет собой иранская ядерная программа, а не обсуждал спекуляции СМИ о вероятности каких-либо ударов.


