
В Калининградской области арестованы сотрудники ОВД города Черняховска, обвиняемые в превышении должностных полномочий. 

Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь регионального СКР Марианна Андрюшина, суд удовлетворил ходатайство следствия и взял под стражу двух офицеров ОВД города Черняховск, в отношении которых возбуждено уголовное дело по факту превышения должностных полномочий. 

Под стражу взят 36-летний начальник отдела уголовного розыска, а также его 22-летний подчиненный - оперуполномоченный отдела. Еще один подозреваемый ограничен подпиской о невыезде. Эти офицеры являются фигурантами уголовного дела об избиении задержанного. По словам Андрюшиной, следствие не исключает, что в данном уголовном деле могут появиться и другие фигуранты. Расследование дела продолжается.


