
Подразделения Федеральной службы по труду и занятости не получали обращений о принуждении сотрудников государственных компаний и учреждений к участию в митинге на Поклонной горе 4 февраля, заявил глава Роструда Юрий Герций.

"У нас нет ни одного обращения от какого-либо работника или от общественной организации, профсоюзов, что кого-то обязывали выходить (на митинг - ИФ)", - сказал Герций на пресс-конференции в Москве в среду.

По его словам, ведомство не будет рассматривать анонимные сообщения о принуждении к участию в массовых уличных акциях. "Инспекция реагирует только лишь на заявления, анонимные мы стараемся не рассматривать", - сказал он.

В ряде СМИ и социальных сетях неоднократно публиковались сообщения о том, что сотрудников госучреждений и госкомпаний принуждали выйти на "антиоранжевый митинг" на Поклонной горе.


