
Один из руководителей "Яблока" Григорий Явлинский не собрал 2 млн подписей, и поэтому ЦИК РФ имеет право ему отказать, считает председатель партии ЛДПР Владимир Жириновский.

"Я очень положительно отношусь к возможному отказу ЦИК в регистрации Явлинского. Он вообще не собрал 2 млн подписей: там полно недействительных и копий", - сказал Жириновский в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

Ранее во вторник стало известно, что с учетом второй выборки подписных листов избирателей, представленных в ЦИК РФ Григорием Явлинским, выявлено около 24% брака. "Такое количество брака дает основание отказать в регистрации", - сообщил секретарь ЦИК Николай Конкин.

По его словам, на данный момент проверено около половины массива подписей в рамках вторичной выборки, то есть порядка 100 тысяч.

Лидер КПРФ Геннадий Зюганов заявил журналистам во вторник, что считает незаконными попытки отстранить Явлинского от участия в президентских выборах.


