
Ресурс переговоров России с НАТО по ПРО не выработан, но точка невозврата уже определена, заявил Дмитрий Рогозин в пятницу.

"Если завершится создание архитектуры противоракетной обороны - системы боевого управления - и Россия не увидит никаких сегментов в этой системе, которые учитывали бы наше мнение, это и будет пройденной точкой невозврата", - сказал Д.Рогозин журналистам в пятницу, отвечая на вопрос "Интерфакса".

Он заметил, что вывод о целесообразности продолжения либо прекращения дальнейших переговоров по ПРО можно будет сделать по итогам саммита НАТО в Чикаго, который планируется в двадцатых числах мая следующего года.

Именно по итогам этого саммита должна быть понятна архитектура противоракетной обороны, создаваемой американцами в Европе в рамках НАТО, добавил постпред.




