
В Следственный комитет РФ пока не поступало решения Генпрокуратуры об отмене постановления о возбуждении уголовного дела в отношении начальника инспекторского управления Генпрокуратуры Геннадия Нисифорова, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе СК РФ.

На просьбу "Интерфакса" сообщить, поступил ли в СК РФ соответствующий документ, в пресс-службе заявили: "Постановления Генпрокуратуры к нам не поступало".

Ранее в пресс-службе СКР "Интерфаксу" сообщили, что уголовное дело в отношении Г.Нисифорова было возбуждено по нескольким статьям: ст. 30 и ч. 1 ст. 131 УК РФ ("Покушение на изнасилование") и ч. 1 ст. 286 ("Превышение должностных полномочий").

Позднее адвокат Нисифорова Марина Ярош сообщила, что Генпрокуратура отменила постановление СК РФ о возбуждении уголовного дела.


