
Лидеры оппозиции Сергей Удальцов и Алексей Навальный, которых отпустили из ОВД, уехали с Чистопрудного бульвара. Как передает корреспондент "Интерфакса", спустя 40 минут после того, как они встретились с пришедшими поддержать их людьми, оппозиционеры покинули место сбора на Чистопрудном бульваре.

С.Удальцов заявил своим сторонникам: "Не надо выкрикивать лозунгов, если нас попытаются отсюда вытеснить, мы просто перейдем на следующую площадь, пусть это будет Пушкинская. Площадок в Москве много".

Собравшиеся около памятника Кунанбаеву люди расселись прямо на пятачке перед памятником, поют песни группы "Кино" под гитару.
 



