
В Республиканском бюро судмедэкспертизы (Казань) продолжается процедура опознания троих женщин, тела которых в воскресенье подняты с теплохода "Булгария". "В настоящее время тела женщин опознаны по особым приметам, но это предварительные данные. Мы пока не можем сказать с точностью, кто это", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в бюро. По словам собеседника агентства, тела были сфотографированы и сейчас продолжается их подробный осмотр. В ближайшее время, сказал он, фотографии будут показаны родственникам.

По данным Минздрава Татарстана, на утро воскресенья в списке числящихся без вести пропавших были восемь человек - шестеро женщин и двое мужчин, причем одна женщина и мужчины - из экипажа. После того, как тела трех женщин были найдены водолазами, число пропавших без вести сократилось до пяти. Кто это - пассажиры или члены экипажа - выясняется.




