
Министры сельского хозяйства Польши и Словакии отменили запрет на импорт крепких спиртных напитков из Чехии, сообщили во вторник польский информационный портал "Ньюсуик" и словацкая газета SME.

Министры сельского хозяйства и здравоохранения Словакии выдвинули условия для снятия запрета на ввоз спиртного, включая обязательство наклеивать дату производства на все бутылки, произведенные в Чехии после 27 сентября. Кроме того, каждая партия спиртного должна иметь сертификат, указывающий на то, когда и где была произведена алкогольная продукция.




