
Экспертизой, проведенной экспертно-криминалистическим центром МВД Дагестана установлено, что пятеро охотников, убитых 27 февраля в Карабудахкентском районе, были застрелены из трех автоматов, которые ранее использовалось при убийствах религиозных деятелей и сотрудников правоохранительных органов, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД Дагестана.

Как сообщил собеседник агентства, экспертизой установлено, что гильзы, изъятые с места убийства, совпадают с гильзами, изъятыми с мест убийств имама мечети селения Кадар Дайзиева, совершенного 15 сентября 2011 года и имама мечети селения Карамахи Махдиева, совершенного 9 июля 2011 года, начальника отдела центра противодействия экстремизму МВД республики города Избербаш Раджабова и его заместителя Омарова, совершенного 28 сентября 2010 года, а также с гильзами, изъятыми по факту обстрела Карамахинского поселкового отделения полиции, совершенного 15 мая 2011 года. 

Кроме того, гильзы калибра 7,62 двух автоматов Калашникова, изъятых с места убийства охотников, совпадают с гильзами, изъятыми с места убийства участкового Карамахинского поселкового отделения полиции Саидова, совершенного 8 августа 2011 года.



