
Глава МВД РФ Рашид Нургалиев потребовал в кратчайшие сроки устранить недостатки в работе правоохранительных органов, сделавшие возможным конфликт в поселке Сагра Свердловской области. "Не исключено, что может рассматриваться вопрос об увольнении тех, кто это заслужил", - добавил министр.

По его словам, события в Сагре стали возможными из-за неудовлетворительной организации работы местных участковых, плохой профессиональной подготовки сотрудников дежурных частей и отсутствия должного контроля над ними.

В ночь на 1 июля в поселке Сагра Свердловской области произошел конфликт между местными жителями и приезжими из Екатеринбурга. В драке участвовало около 30 человек, у которых были ножи, палки и цепи, а также огнестрельное оружие. В результате был убит один человек.


