
Одиночный пикет в поддержку арестованного лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова проходит напротив ворот здания ГУ МВД России по Москве на улице Петровка.

Как передает корреспондент "Интерфакса", один молодой человек стоит рядом с главным входом в здание главка полиции с плакатом в руках "Требуем свободу Сергею Удальцову".

Полиция наблюдает за происходящим, но не вмешивается. Несколько сотрудников правоохранительных органов дежурят рядом со зданием, на противоположной стороне улицы припаркован полицейский автобус.

В 150 м от пикетчика собралась небольшая группа граждан, они смотрят на пикет со стороны, за их действиями наблюдают двое полицейских.


