
Московский арбитражный суд в пятницу прекратил производство по делу о банкротстве ОАО "Авиакомпания "Москва".
	Как сообщили журналистам в суде, такое решение принято в связи с отказом заявителя - ОАО "Казанское моторостроительное производственное объединение" (КМПО) от требований.
	Заявление КМПО о признании несостоятельным (банкротом) ОАО "Авиакомпания Москва" поступило в суд 1 сентября 2011 года.
	Как сообщалось в начале января 2011 года со ссылкой на информацию Росавиации, авиакомпания "Москва" (прежнее название - "Атлант-Союз") 17 января прекратит выполнение всех полетов и остановит операционную деятельность из-за невозможности ее дальнейшего финансирования. 
	С 27 декабря прошлого года по середину января 2011 года проблемная авиакомпания обслужила 133 рейса, перевезя около 25 тыс. пассажиров, регулярность полетов составила 76%. В сообщении Росавиации отмечалось, что выполнение новогодней перевозочной программы "Москвы" в полном объеме оказалось возможным лишь при существенной поддержке авиакомпании "ЮТэйр".


