
Ребенок погиб в результате ДТП в Красносельском районе Санкт-Петербурга, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области.

"В 14:40 на пересечении улицы Доблести и Старопетергофского проспекта водитель автомобиля "БМВ" при невыясненных обстоятельствах, не справился с управлением и совершил наезд на пешеходов, находящихся на тротуаре, а затем столкнулся с двигавшимся трамваем", - сказали в ведомстве.

Как сообщили в МВД, по предварительной информации, в ДТП пострадали трое пешеходов, один из них несовершеннолетний - скончался.



