
В Москве нет информации о том, что власти КНДР уже провели "закладку" устройства для проведения очередного ядерного испытания, заявил "Интерфаксу" в пятницу посол МИД РФ по особым поручениям Григорий Логвинов.

"Со стороны разных стран и компетентных международных учреждений, отвечающих за ядерное нераспространение, действительно, поступают данные о том, что полигон (для ядерного испытания - ИФ) практически подготовлен", - сказал Логвинов.

"Но реально, информацией о том, произошла ли "закладка", или нет, мы не располагаем. И я сомневаюсь, что кто-то располагает, кроме самих северокорейцев", - подчеркнул российский дипломат.



