
Председатель правительства России Дмитрий Медведев подписал распоряжение правительства об утверждении "дорожной карты" "Развитие отрасли информационных технологий" в 2013-2018 годах, говорится в сообщении, размещенном на сайте правительства РФ.
 В "дорожную карту", разработанную Минкомсвязи, включены ключевые показатели и сроки их достижения, которые ранее были прописаны в плане деятельности Минкомсвязи на 2013-2018 годы. " 
 К контрольным финансовым показателям "дорожной карты" отнесены: увеличение объема экспорта российской IT-отрасли до $9 млрд в 2018 году с $4,4 млрд в текущем году, увеличение объема производства в сфере IT до 450 млрд рублей с 250 млрд рублей, увеличение объема венчурного инвестирования в IT-компании до 40 млрд рублей с 18 млрд рублей. 
Также в "дорожную карту" внесены инфраструктурные показатели. В их числе, в частности, увеличение числа научных групп, получающих господдержку с целью создания качественно новых разработок в области IT до 50 штук с 6 в настоящее время.
 В саму "дорожную карту" включены мероприятия по разработке мер, стимулирующих зарубежные компании к открытию в РФ исследовательских центров в области IT, создание и запуск в эксплуатацию не менее 11 IT-технопарков , разработка мер по поддержке экспорта информационно-коммуникационной продукции, включая правовую охрану разработок. 



