
Прокуратура Москвы намерена проверить правомерность действий сотрудников полиции, доставивших в ОВД "Тверское" шестилетнего сына активиста оппозиционного движения "Другая Россия".
	"Прокуратура Москвы поручила прокуратуре ЦАО провести проверку законности доставки в ОВД малолетнего ребенка", - говорится в сообщении пресс-службы столичной прокуратуры, переданном в понедельник в "Интерфакс".
При этом отмечается, что "до настоящего времени заявление в прокуратуру от родственников мальчика или иных лиц официально не зарегистрировано".


