
Активисты незарегистрированной оппозиционной партии "Другая Россия" задержаны правоохранительными органами столицы в пятницу на акции недалеко от станции метро "Новокузнецкая", сообщил "Интерфаксу" представитель "Другой России" Александр Аверин. "На "Новокузнецкой" задержаны десять человек", - сказал он.

По словам Аверина, акция была согласована с властями, но сотрудникам правоохранительных органов не понравились лозунги. Участники акции держали растяжку: "Россия - без Путина", сообщил Аверин.

Активисты "Другой России" практически каждую пятницу проводят акции у станции метро "Новокузнецкая". Они подают уведомление, которое согласовывается с властями, но оппозиционеров регулярно задерживают - как они считают, из-за лозунгов.

"Другую Россию" возглавляет писатель Эдуард Лимонов.



