
Оппозиционная Свободная сирийская армия и радикальная группировка "Лива аль-Ислам" взяли на себя ответственность за теракт у здания госбезопасности в Дамаске, сообщают в среду западные СМИ.

"Лива аль-Ислам" опубликовала соответствующее сообщение на своей странице в социальной сети Facebook.

В то же время, причастность Свободной сирийской армии к теракту подтвердил ее представитель полковник Касим Саадуддин. "Этот тот самый вулкан, о котором мы говорили. Мы начали действовать", - сказал он.

Между тем ранее Саадуддин заверял, что теракт организован по распоряжению сирийских властей.


