
ПФК ЦСКА обратился во Внешэкономбанк (ВЭБ) с просьбой принять участие в финансировании строительства стадиона клуба в Москве, сообщили "Интерфаксу" два осведомленных источника.
	Письмо на имя председателя ВЭБа Владимира Дмитриева направил президент ЦСКА Евгений Гинер.
	Собеседники агентства не уточнили, о каком объеме финансирования идет речь и обращался ли клуб в другие банки.
	В ВЭБе эту информацию комментировать не стали, гендиректор ЦСКА Роман Бабаев поступил так же.
        Арена ЦСКА строится на 3-й Песчаной улице в Москве. Подготовительные работы начались в 2007 году, в 2009 году проект был заморожен из-за судебного спора с Минобороны.


