
Общее количество вылетов самолетов международной коалиции в Ливии после перехода 31 марта командования военными операциями к НАТО составило 17 тыс. 924, сообщила в субботу штаб-квартира Североатлантического альянса в Брюсселе. Из этого числа 6 тыс. 788 вылетов были боевыми.

5 августа натовская авиация совершила 116 вылетов, из которых 43 - боевых. Согласно ежедневной сводке альянса, авиаударами НАТО уничтожены два танка, две установки залпового огня, радар, два артиллерийских орудия, командный пункт, большое количество военно-транспортных средств, складское здание и другие объекты военного назначения сил Муамара Каддафи.




