
Очевидцы сообщают о замеченной колонне военной техники, следующей по Горьковскому шоссе в сторону центра Москвы.
 "На Горьковском шоссе в трех километрах от МКАД замечена колонна военной техники, включая два БТР, несколько грузовиков с солдатами и еще несколько единиц бронированной военной техники. Колонна следовала по направлению в центр города", - сообщил "Интерфаксу" в четверг координатор Федерации автовладельцев России (ФАР) Андрей Филин. Еще одна колонна, по его словам, была замечена в районе Малой Дубны.

"Интерфакс" не располагает официальными комментариями по этому поводу.





