
Двоих активистов незарегистрированной партии "Другая Россия", задержанных в воскресенье в центре Москвы, отпустили из полиции. "Из ОВД "Китай-город" выпустили задержанных "другороссов". Агитацию забрали", - сообщила в "Твиттере" в воскресенье "Другая Россия". В незарегистрированной партии сказали, что обвинение им в полиции не предъявили.

Ранее представитель "Другой России" Александр Аверин сказал "Интерфаксу", что в полиции оказались двое активистов, которые раздавали на Варварке гражданам листовки с призывом прийти на акцию 5 марта у ЦИК РФ. "Они не делали ничего противозаконного", - сказал А.Аверин.

"Интерфакс" не располагает комментариями представителей правоохранительных органов по поводу этой информации.




