
Управляющие компании в Твери, где действует режим ЧС, работают в усиленном режиме и задействуют в расчистке дворов от последствий обильных снегопадов условно осужденных.

Согласно сообщению управления информации администрации города, идея привлечь к уборке снега лиц, осужденных к исполнению наказания без лишения свободы, принадлежит руководству ООО "Управляющая компания Заволжского района". 

В четверг в качестве эксперимента несколько условно осужденных расчищали двор дома N99 по улице Горького в Заволжском районе. Отмечается, что осужденные трудятся безвозмездно, по два часа в день. 

В "УК Заволжского района" также отмечают, что если опыт привлечения к работам условно осужденных окажется успешным, сотрудничество управляющей компании и уголовно-исполнительной инспекции будет продолжено, а труд осужденных будет использоваться не сезонно, а в течение всего года.




