
Власти Сочи готовятся к возможной эвакуации населения в случае стихийного бедствия, связанного с плохими погодными условиями в регионе.

"В связи прогнозируемыми сильными осадками существует вероятность подъема уровня рек", - сообщает отдел гражданской обороны и защиты населения администрации Сочи во вторник.

Отмечается, что из берегов могут выйти сочинские реки: Аше, Мзымта, Макопсе, Куапсе, Пзезуапсе, Цусхвадж, Чухукт, Чимит, Шахе, Буу, Хобза, Псахе, Сочи, Гнилушка, Бзугу, Мацеста, Херота.

"В зоне возможного подтопления находятся 24 населенных пункта", - подчеркивается в сообщении.

Это следующие микрорайоны и поселки: Красноалександровский, Молдовка, Кепша, Макопсе, Аше, Нижняя Мамедка, Лазарьевское, Мирный, Солоники, Каткова Щель, Зубова Щель, Якорная Щель, Вардане, Нижняя Хобза, Лоо, Дагомыс, Мамайка, "Светлана", "Стадион", Мацеста, МТЦ "Спутник", Хоста, Кудепста и Адлер.


