
Совет Федерации рассмотрит "антимагнитский законопроект", скорее всего, в среду, 26 декабря, и, по всей видимости, получит одобрение сенаторов.

"Совет Федерации, по всей видимости, рассмотрит этот законопроект в среду, 26 декабря. По крайней мере, мы на это рассчитываем", - заявил "Интерфаксу" первый вице-спикер верхней палаты российского парламента Александр Торшин. "Я буду точно голосовать "за", - подчеркнул он.

Отвечая на вопрос об отношении к документу палаты в целом, Торшин сказал: "При внесении документа в Госдуму под ним поставили свои подписи более 150 сенаторов. Такое количество подписантов дает серьезные основания полагать, что законопроект будет поддержан Советом Федерации".


