
Пожар произошел на юго-западе Москвы в так называемом "доме художников", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Сообщение о пожаре на улице Вавилова, дом 65А, поступило в службу "01" в среду днем", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что на место происшествия прибыли первые пожарные расчеты, которые обнаружили задымление на восьмом этаже 14-этажного здания, которое также называют "домом художников", так как в нем размещены художественные мастерские. Ведется поиск очага возгорания.


