
Четыре человека погибли в результате крушения легкомоторного самолета под Санкт-Петербургом, сообщил в субботу "Интерфаксу" источник в спасательных службах региона.
 
"Авиакатастрофа произошла в 50 км от Петербурга, в районе населенного пункта Ропша. Легкомоторный самолет предположительно модели "СТ-21" потерпел катастрофу, в результате которой погибли четыре человека, находившиеся на борту", - отметил собеседник агентства.

"Сложно сказать, как произошла авиакатастрофа. Здесь даже сложно строить какие-то версии", - добавил источник. 

Он добавил, что в настоящее время к месту авиакатастрофы прибывают специалисты компетентных служб, которым предстоит разобраться в случившемся.



