
Для слонихи Чани, состарившейся звезды Московского цирка, с 2016 года живущей в геленджикском "Сафари-парке", связали шаль, чтобы она не мерзла в холода, сообщила агентству "Интерфакс" в четверг главный ветеринарный врач зоопарка Елена Перетокина.
"Так сложилось, что первая зима в Геленджике для слонихи Чани оказалась очень холодной. Поэтому краснодарский дизайнер Светлана Комарова решила связать для нее шерстяную накидку. Она получилась очень красивой и теплой - около трех метров в длину и под два - в ширину. Очень скоро погода позволит Чани гулять в вольере, и мы обязательно будет кутать ее в шаль", - сказала Перетокина.
На изготовление шали ушло около четырех килограммов пряжи.
"Знакомство Чани с обновкой было очень трогательным. Сначала она немного испугалась, отпрянула в сторону, потом протянула хобот, внимательно ощупала подарок, обнюхала, а затем стала гладить и целовать сотрудника зоопарка, который за ней ухаживает", - добавила собеседница агентства.
Слониха, которой в этом году исполнится 43 года, прибыла в "Сафари-парк" Геленджика" из Старого Оскола, где из-за дефицита площадей животное держали на цепи. Однако широкую известность Чани получила благодаря выступлениям в Московском цирке и съемкам в кино,


