
Похититель 10-летней девочки был задержан сотрудниками полиции в Бобровском районе Воронежской области благодаря местным жителям, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в пресс-центре ГУ МВД России по области.

По словам собеседника агентства, в полицию обратились граждане, сообщив, что видели в районе села Липовка мужчину похожего на похитителя.

На место незамедлительно выехали все необходимые оперативные службы. Подозреваемого преследовали, в том числе и кинологи. Чтобы остановить мужчину, было применено табельное оружия для выстрела в воздух. В результате беглеца удалось задержать.




