
США предпримут очень жесткие действия, если Северная Корея не свернет ракетные и ядерные программы, заявила уходящая с поста госсекретаря Хиллари Клинтон.

"В том, что касается Северной Кореи, мы ясно дали понять северокорейцам и всем в регионе, что если Северная Корея будет продолжать ракетные и ядерные программы, мы будем рассматривать это как угрозу Соединенным Штатам и будем вынуждены предпринять очень жесткие действия", - сказала Клинтон в интервью телеканалу ABC.

В отношении Ирана, отметила она, "политика США - это предотвращение".

"Мы не снимаем с повестки дня никаких вариантов. Мы продолжаем дипломатические усилия, но для них есть ограничения по времени. Мы не можем делать это только ради того, чтобы делать", - подчеркнула госсекретарь.


