
Супружеская чета из Москвы стала жертвой ограбления на дороге в Ингушетии, сообщил в субботу "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, неработающая москвичка обратилась в ОВД по Назрановскому району, с заявлением о том, что 9 июля около населенного пункта Экажево "на автодороге четверо неизвестных, передвигавшихся на автомашине "Жигули", блокировали машину "Мерседес" под управлением ее мужа, неработающего, жителя города Москвы. Угрожая пистолетом ей и ему, завладели сумкой с находившимися в ней деньгами в сумме 400 тыс. долларов США и скрылись". 

По подозрению в совершении преступления разыскивается неработающий, местный житель. 




