
Пассажирский "Боинг" авиакомпании "ЮтЭйр" выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы в аэропорту Уфы, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах Уфимского авиаузла.

"После посадки в аэропорту Уфы в 12:35 мск "Боинг-737" авиакомпании "ЮтЭйр", выполнявший рейс из Москвы, из-за плохих метеоусловий и скользкого покрытия полосы выкатился за ее пределы", - отметил источник.

Он добавил, что на борту самолета находилось 90 пассажиров. В результате инцидента никто из них не пострадал, самолет повреждений не получил.



