
В городе Телави, наиболее сильно пострадавшем от стихии, которая в виде мощного урагана и дождя с градом обрушилась 19 июля на регион Кахети (Восточная Грузия), в субботу началась раздача продуктовых пайков пострадавшему населению. В один пакет входят 5 кг сахара, 5 кг макарон и 2 литра подсолнечного масла. "Продуктовые пайки получит каждая семья в Телави. С завтрашнего дня раздача помощи начнется и во всех селах, пострадавших от стихийного бедствия", - сказал журналистам министр труда, здравоохранения и социальной защиты Грузии Зураб Чиаберашвили.

По последним данным, стихия уничтожила в Кахети урожай на 38 тыс. гектаров, разрушила и серьезно повредила 2233 жилых дома и 52 корпуса, больше половины из которых приходится на Телавский район.



