
Московские следователи выясняют обстоятельства смерти гражданина Узбекистана, обнаруженного во вторник повешенным в камере столичного СИЗО №4 в Медведкове. "По данному факту проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение", - сообщил агентству "Интерфакс" представитель московского управления Следственного комитета РФ Сергей Стукалов.

Напомним, что о смерти иностранца сообщил сегодня правозащитный центр "Мемориал". "19-летний гражданин Узбекистана Абдусамат Фазлетдинов, находившийся под экстрадиционным арестом в СИЗО-4 города Москва покончил жизнь самоубийством в состоянии психологического стресса, вызванного запугиванием со стороны сотрудников спецслужб Узбекистана", - говорилось в поступившем в "Интерфакс" заявлении "Мемориала".

По информации правозащитников,Фазлетдинов приехал в Калининград на заработки и был задержан 15 ноября в московском аэропорту "Внуково" при прохождении паспортного контроля. В "Мемориале" сообщили, что вместе с ним в Узбекистан собирались вылететь еще четверо узбеков, которые также были задержаны.

"По версии правоохранительных органов Узбекистана, узбекские гастарбайтеры, работавшие в Калининграде, якобы являлись членами "Хизб ут-Тахрир" и вносили деньги в фонд, предназначенный для финансирования деятельности джихадистских организаций", - сообщили в "Мемориале".

По данным правозащитного центра, сотрудники узбекских спецслужб 7 декабря посетили СИЗО-4 и допросили пятерых граждан Узбекистана, которые находились под экстрадиционным арестом. "В ходе допроса им открыто угрожали пытками и осуждением на 15-20 лет, предъявляли для опознания фотографии соседей, задержанных в Узбекистане, на лицах которых были видны следы жестоких избиений", - говорится в сообщении "Мемориала".

Правозащитники уверены, что причиной самоубийством Фазлетдинова стал стресс, вызванный допросом. "После общения с сотрудниками спецслужб Узбекистана он находился в крайне подавленном состоянии. Утром 9 декабря, дождавшись, когда двое сокамерников находились на прогулке, а третий уснул, Фазлетдинов повесился", - говорится в сообщении.

В "Мемориале" добавили, что следственный изолятор посетила адвокат комитета "Гражданское содействие" Роза Магомедова и "подтвердила информацию об обстоятельствах смерти Фазлетдинова".

В СКР подтвердили, что погибший находился в изоляторе "в связи с исполнением запроса от правоохранительных органов Узбекистана о его выдаче для привлечения к уголовной ответственности". По словам представителя ведомства, Фазлетдинов покончил с собой, повесившись в петле, сделанной из простыни.

Официальный представитель УФСИН по Москве Сергей Цыганков сообщил агентству о том, что по факту инцидента проводится служебная проверка исполнения обязанностей сотрудниками изолятора.

Член Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы Антон Цветков заявил "Интерфаксу", что ОНК проинформирована о происшедшем. "По нашим данным, на лице и теле арестованного каких-либо телесных повреждений не обнаружено. Также не найдена предсмертная записка", - сказал Цветков. Он добавил, что самоубийца содержался в двухместной камере вместе с другим подследственным, который не смог вызвать помощь, поскольку в момент ЧП спал.


