
Глава МИД Нигера Мухаммед Базума опроверг сообщения СМИ о том, что в ночь на вторник в его страну мог прибыть Муамар Каддафи, сообщает межарабский телеканал Al Arabiya.
	Министр пояснил, что в Нигер действительно прибыла автоколонна из Ливии, однако Каддафи в машинах не было. "Это неправда, Каддафи в этом конвое не было", - заявил Базума в Алжире, куда он прибыл для участия в международной конференции.
	"И я не думаю, что эта автомобильная колонна была такой уж и большой, как о ней говорят в прессе", - добавил он.



