
Гражданка Грузии, находившаяся в подвергнувшемся нападению со стороны террориста молодежном лагере в Норвегии, разыскивается грузинским консульством в Осло.

Как сообщила телекомпания "Рустави - 2", в молодежном лагере в Норвегии, в котором находились посланцы Лейбористских партий многих стран, находились две девушки из Грузии. Одна из девушек Натия Чхетиани вышла на связь с грузинским консульством в Осло, а судьба ее 22-летней подруги пока неизвестна.

По информации "Рустави - 2", грузинское консульство обратилось к правоохранительным органам Норвегии с просьбой оказания помощи в поиске грузинской девушки.




