
Дополнительные силы привлечены для более оперативной ликвидации последствий наводнения в Туапсинском районе, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" начальник пресс-службы ГУ МЧС РФ по Краснодарскому краю Татьяна Кобзаренко.

"По решению губернатора края Александра Ткачева привлечено дополнительно 1227 человек из 25 муниципальных образований края (рабочих, сотрудников служб ЖКХ и т.д.) и 52 единицы техники для очистки домов, придворовых территорий и улиц. 25 августа они начали работать", - рассказала Т. Кобзаренко.

В настоящее время группировка насчитывает порядка 5 тыс. человек, задействовано более 600 единиц техники. Наведение порядка в зоне подтопления продолжается.

Развернуто 7 штабов под руководством глав сельских поселений по решению первоочередных вопросов жизнеобеспечения и восстановительных работ. Населению выдается вода, горячее питание и сухие пайки. 




