
Следственный комитет Российской Федерации по Ростовской области проводят доследственную проверку в связи со смертью подростка в Батайске в новогоднюю ночь. "1 января около 00:10 16-летний житель города Батайска вышел со своими родственниками на улицу, чтобы посмотреть на праздничные салюты. По неустановленным причинам подростку стало плохо, по дороге в больницу он скончался в машине скорой помощи", - сообщает официальный сайт СК РФ. 

По предварительным данным, при визуальном осмотре телесных повреждений у несовершеннолетнего не обнаружено. В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего, в том числе причина смерти подростка. По результатам проверки будет принято процессуальное решение. 

Между тем, ранее сообщалось со ссылкой на источник в правоохранительных органах Батайска, что подросток стал жертвой взрыва петарды. "Отец и сын вышли на улицу, чтобы запустить петарду. В результате взрыва мальчик упал, и откачать его уже не удалось", - сказал собеседник агентства. 




