
Правительство Кубы решило отменить запрет на продажу и покупку автомобилей, введенный для частных лиц несколько десятилетий назад, сообщает в среду агентство EFE.

Декрет, опубликованный официальными кубинскими СМИ, вступает в силу 1 октября. Он предусматривает, что кубинцы, а также проживающие на Кубе иностранцы смогут покупать и продавать друг другу машины. Кроме того, жителям разрешается дарить автомобили.

Такое решение властей - часть программы экономических реформ, разработанной лидером страны Раулем Кастро.


