
Кандидат в президенты РФ, лидер КПРФ Геннадий Зюганов подчеркивает важность того, что десятки тысяч людей вышли 4 февраля на Болотную площадь исключительно на добровольных началах. "Считаю важным, что на Болотную люди вышли не по приказу, а по зову сердца", - написал в своем микроблоге в Твиттере лидер российских коммунистов.

Как сообщала ранее пресс-служба ГУ МВД РФ по Москве, на митинг оппозиции на Болотной площади собрались до 36 тысяч человек. Между тем, по данным организаторов оппозиционного митинга "За честные выборы" на Болотной площади, на него собралось 120 тыс. человек.




