
Полиция Турции арестовала во вторник более 130 человек по подозрению в их связях с сепаратистской "Рабочей партией Курдистана", сообщают турецкий телеканал НТВ.

Сообщается, что 83 человека были арестованы в Стамбуле, 20 - в Газиантепе, и 31 - в Диярбакыре, большинство населения которого составляют этнические курды. При этом, аресты, возможно, продолжатся, отмечает телеканал.

В последние несколько недель турецкие власти активизировали борьбу против курдских сепаратистов. В свою очередь курды устроили ряд атак в Турции, результатом которых стала гибель десятков сотрудников сил безопасности и мирных жителей.


