
Российский бизнесмен Виктор Бут, признанный в США виновным, назвал судебный процесс по делу о торговле оружием лицемерием и двойными стандартами.
	"Я для них как загнанный олень, которого они убили и хотят фото дикого животного, чтобы повесить у себя на кухне и показывать детям. Но как появилось это животное? Им все равно, они не хотят знать правду. Они верят тому, чем их кормят СМИ", - заявил Бут в интервью радиостанции "Голос России".
	"Если в таком же преступлении начать обвинять всех, то вы посадите за решетку всех торговцев оружием в Америке. На них-то больше вины, чем на мне. Если вы считаете, что это правильно сажать человека за то, что он сказал что-то и даже ничего не сделал, это уже двойные стандарты. Это лицемерие", - сказал он.
	Ранее адвокат В.Бута заявил Виктор Буробин "Интерфаксу", что защита ожидает "самого сурового приговора", но сам В.Бут в преддверии приговора настроен оптимистично и готов бороться до конца.



