
В незарегистрированной оппозиционной партии "Другая Россия" заявили, что еще одного активиста партии, Александра Долматова, силовики собираются подвергнуть уголовному преследованию по делу о беспорядках 6 мая на Болотной площади в Москве.

"У родителей Александра Долматова по месту его прописки в городе Королеве 10 июня прошел обыск. Александр по месту прописки не проживает, однако каждый день к родителям наведываются сотрудники полиции и за квартирой установлена слежка. Родителям заявили, что Долматова собираются арестовать", - сообщил "Интерфаксу" в воскресенье представитель "Другой России" Александр Аверин.




