
Вице-спикер Госдумы, замсекретаря Генсовета "Единой России" Сергей Железняк считает беспочвенными обвинения, выдвинутые в его адрес политиком и блогером Алексеем Навальным. "Алексей очень невнимательно, а скорее, специально неряшливо подготовился к изданию "компромата" по поводу меня и моих детей", - написал Железняк в своем блоге в Facebook во вторник.

Он утверждает, что не нарушил закон, заработав еще до избрания в Думу солидные средства, позволившие ему, в частности, оплатить учебу детей, а также приобрести имущество и машины, - сведения об этом отражены в декларации депутата.

При этом Железняк считает необходимым уметь отделять настоящий патриотизм от "квасного". "Патриотизм не в том, чтобы ходить в лаптях, плести лозу, слушать только балалайку и покупать со слезой на глазах некачественные товары, произведенные по соседству. Истинный патриотизм в том, чтобы реализовывать себя в стране и на благо страны", - подчеркнул представитель руководства партии.


