
В Карелии из-за выпадения обильных осадков в ночь на четверг произошел перелив и разрушение дамбы Маткожненского ручья. "По информации, полученной от диспетчера карельского регионального диспетчерского управления, в результате обильных осадков произошло накопление воды, последующий перелив и разрушение дамбы старого русла Маткожненского ручья", - сообщили "Интерфаксу" в четверг в северо-западном региональном центре МЧС РФ.

Во всей Карелии, в том числе Беломорском районе, где произошел прорыв дамбы Маткожненского ручья, продолжается подъем воды. "Ситуация в республике остается непростой. По информации Карельского Гидрометеоцентра, в результате выпадения 8 августа сильных, местами очень сильных осадков на большинстве водных объектов Карелии продолжается интенсивный подъем уровней воды на 2-15 см в сутки", - сообщает пресс-служба регионального МЧС в четверг.  Вода с наибольшей силой прибывает на реках Кемь, Нижний Выг, Летняя, Верхний Выг, Онигма, Олонка и других. 

"В республике введен режим ЧС, создан оперативный штаб по ликвидации последствий разгула стихии", - сообщила пресс-служба региональной администрации в четверг. В пяти районах республики - Беломорском, Кемском, Медвежьегорском, Сегежском и Кондопожском - также созданы оперативные штабы, которые круглосуточно отслеживают ситуацию и принимают необходимые меры на местах. Кроме того, в Беломорском районе организована работа межрайонного штаба по ликвидации последствий ЧС. 

Продолжаются работы на Маткоженской ГЭС, где в результате происшествия вода подтопила машинный зал Маткожненской ГЭС. "Дежурными сменами ГЭС была экстренно включена локальная система оповещения населения, отключены агрегаты ГЭС", - сообщили в пресс-службе. В результате отключения гидроагрегатов станции поселок Сосновец до сих пор остается без электроэнергии. Как отмечает пресс-служба, для обеспечения жителей электроэнергией в поселок будут доставлены несколько мощных дизель-генераторов. К автономному источнику электроэнергии дома будут подключать поочередно, чтобы все жители поселка смогли хотя бы на какое-то время воспользоваться электричеством для бытовых нужд. 

По расчетам специалистов, мероприятия по ликвидации розлива планируется окончить в течение 10 дней, восстановительные работы на ГЭС займут 3 дня.
Между тем, восстановлено движение поездов на перегоне Летний - Сосновец Октябрьской железной дороги, где размытыми оказались 30 метров пути. "9 августа в 10.46 мск открыто движение поездов по месту размыва перегона Летний - Сосновец Октябрьской железной дороги - филиала ОАО "РЖД". Скорость движения на восстановленном участке составляет 25 км/ч", - отмечает пресс-служба. В пассажирских поездах было организовано обеспечение пассажиров водой и питанием. Часть пассажиров была доставлена до мест назначения автобусами. Вокзалы и станции региона работают в усиленном режиме. Кроме того, воспитанники детских домов Карелии, которые ожидали отправки в лагеря на Черноморском побережье, в четверг утром отправились к месту отдыха.

Как сообщалось ранее, в результате прохождения грозового фронта вечером 7 августа пострадали несколько регионов Северо-Запада. В Петрозаводске сильный ливень привел к обвалу 8 метров пешеходного тротуара ведущего на мост через реку Лососинка, перекрыв одну из центральных магистралей города. В Беломорске оперативные службы провели эвакуацию 56 человек из-за подтопления жилых домов .

Поселок Сосновец Беломорского района полностью отключен от электроснабжения (274 жилых дома, в которых проживает 1,5 тыс. человек), а также социальные объекты, в том числе школа, детский сад и пансионат для больных. Решается вопрос по подключению к резервной схеме.

По данным СЗРЦ МЧС, в момент прорыва дамбы на станции находилось пять человек. "Все люди выведены, погибших и пострадавших нет", - сообщили в МЧС. Там подчеркивают, что угрозы жителям города Беломорска и населенных пунктов, расположенным ниже по течению, нет. 

Также в Беломорске произошло подтопление 14 жилых домов, из которых эвакуировано более 50 человек. 22 человека временно размещены в здании детского сада, остальные граждане разместились у родственников.

Ранее представитель ГУ МЧС по региону Оксана Семенова заявила, что 1,5 тыс. жителей поселка Сосновец остались без света из-за подтопления ливнем местной ГЭС. "В результате сильных ливневых дождей произошло частичное подтопление Маткожненской ГЭС. Все агрегаты станции были тут же остановлены, и была включены системы оповещения населения. В результате никто из жителей поселка и работников ГЭС не пострадал", - отметила она. При этом она подчеркнула, что сложившаяся из-за ливневых дождей ситуация не угрожает расположенным вблизи ГЭС населенным пунктам Беломорской и Сосновец.

Прокуратура начала проверку по факту подтопления ливневыми дождями Беломорского района Карелии.  Контролировать проверку будет лично прокурор Карелии Карен Габриелян с группой сотрудников. "На место чрезвычайной ситуации уже прибыла группа прокурорских работников во главе с прокурором республики Кареном Габриеляном. В ходе проверки будут установлены причины происшествия, а также дана оценка своевременности и полноты принимаемых мер по ликвидации его последствий", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе республиканской прокуратуры в четверг.



