
Оппозиционные силы Ливана призвали превратить в воскресенье похороны руководителя разедслужбы ливанской полиции генерала Виссама Хасана в мощную антисирийскую демонстрацию, сообщили СМИ из Триполи. 

Генерал погиб в результате теракта 19 октября в центре Бейрута, оппозиция обвинила в организации теракта сирийское правительство.

Поводом для обвинений стал тот факт, что В.Хасан возглавлял расследование, по окончании которого ливанские власти предъявили обвинения бывшему министру информации Мишелю Самахе в планировании и убийств политических и религиозных деятелей Ливана.




