
Молодежный лагерь "Селигер" в Тверской области хочет получить постоянную прописку. Его организаторы говорят, что процесс передачи земель уже идет: для Нило-Столобенской пустыни, у которой форум каждое лето арендует землю, согласилась отдать ее, взамен ей подыщут новые территории.
О том, что Росмолодежь может получить в безвозмездное пользование земли монастыря Нило-Столобенская пустынь в Тверской области, написала в пятницу газета "Известия". В этом году получит в постоянное безвозмездное пользование земли монастыря Нило-Столобенская пустынь. Нужно это для того, чтобы начать возведение стационарной инфраструктуры для лагеря "Селигер", - пишет издание. Как сообщили изданию источники в областной администрации и Минспорттуризма, со следующего года, а может быть даже с этого лагерь сможет возводить на землях монастыря полноценную и постоянную инфраструктуру на правах хозяев. Строительство обойдется в сумму около 125 млн рублей, уточнили собеседники газеты.
Газета отмечает, что сейчас монастырю Нило-Столобенская пустынь принадлежит 18,76 гектара лучших земель около деревни Светлица в Осташковском районе Тверской области. Эти территории относятся к статусу "особо охраняемых территорий и объектов". И ранее "селигерцы" были здесь лишь гостями, подчеркивают "Известия". В то же время источники "Известий" в Тверской областной администрации рассказали, что руководство Осташковского района уже подыскало для монастыря другие земли, "предоставление которых планируется после проведения кадастровых работ".
Виталий Мутко заявил, что не обращался к губернатору Тверской области Андрею Шевелеву с просьбой выделить под строительство молодежного лагеря на озере Селигер участок, принадлежащий монастырю Нило-Столбенская пустынь. "Никакого письма с просьбой передать какую-то конкретную землю не было. Просто я попросил губернатора, что называется, разобраться с землей, то есть прояснить ситуацию, где в будущем можно будет реализовать вопрос по поводу строительства лагеря для молодежи", - сказал Мутко в пятницу "Интерфаксу".
Представитель монастыря в Тверской говорит, что пустынь не отказывалась от земли. "Мы ничего об этом не знаем. Мы официально от земель не отказывались", - сказал "Интерфаксу" в пятницу представитель монастыря по связям с общественностью отец Петр. Он отметил, что Росмолодежь каждый год арендует у монастыря земли для проведения "Селигера". "С 2005 г. идет эта ситуация: начинается скандал, нам звонят, когда проходит этот лагерь", - отметил священник.
Между тем, сам наместник в беседе с газетой "Известия" сказал, что никакой "тревоги" по поводу земли у него нет. "Я всегда был за. Мы согласились на передачу земель. Люди из лагеря приходят духовно голодные. Группы приходят каждый день. Записки подают, на литургию приходят. Сколько причащаются! Сотнями", - рассказал отец Аркадий "Известиям". По его словам, они давно просили создать рекреационную зону вокруг монастыря, чтобы любое строительство согласовывалось с ними, но этого не было сделано. "Но нам отказали, даже когда мы шли по линии охраны памятников культуры. Этого не было сделано, хотя наш проект давно лежит в губернии", - подчеркнул он.
Директора "Селигера" уверен, что вопрос принципиально решен, процесс передачи церковных земель под форум еще не начинался. "Земля принадлежит монастырю, сейчас монастырь договаривается с муниципалитетом, чтобы обменять эту землю на другую. Когда договорятся, эта земля будет передана муниципалитету, потом будут или торги, или процесс передачи форуму", - сказал "Интерфаксу" директор форума Алексей Волков. По его информации, муниципалитет получил гарантийное письмо наместника Нило-Столобенской пустыни о готовности передать земли, если монастырю предоставят другой участок. "Процесс передачи земель под капитальное строительство форума в зачаточном состоянии, строительство если начнется - то точно не в этом году, может, начиная с 2013 года, но сейчас трудно сказать, - добавил он. - Это особо охраняемая территория, конечно, могут возникнуть проблемы. Это отдельная история, там заповедная земля, могут и не разрешить строительство. Это сильно усложняет процесс, оттягивает сроки". Он также сообщил, что если земли будут переданы, то не Росмолодежи, а подведомственным структурам.



