
Председатель Федерации независимых профсоюзов Михаил Шмаков считает, что проект устава "Общероссийского народного фронта" должен быть доработан на съезде движения с тем, чтобы предусмотреть в нем не только индивидуальное участие в ОНФ, но и коллективное членство.

"То, что сейчас предлагается в проекте устава - индивидуальное участие - это правильно и хорошо. Однако я считаю, что коллективное участие тоже должно быть предусмотрено", - сказал М.Шмаков "Интерфаксу" в субботу.

Как считает глава ФНПР, возможность участия в ОНФ коллективов повысит авторитет "Народного фронта" по сравнению с любой партией.


