
Начиная со следующего года в РФ планируется ввести запрет на поставку для государственных и муниципальных нужд легковых и грузовых машин и автобусов, произведенных в странах, не входящих в Таможенный союз (Россия, Белоруссия и Казахстан).

Проект соответствующего постановления правительства РФ подготовлен Минпромторгом и опубликован в пятницу на едином портале для размещения информации о разработке федеральными органами исполнительной власти проектов нормативных правовых актов.

Также запрет на госзакупки иностранных автомобилей может коснуться троллейбусов и автомобилей специального назначения.

Предполагается, что постановление в случае его одобрения правительством РФ вступит в силу с 1 января 2014 года.



