
Бывшему замруководителя Минрегиона Роману Панову предъявлено обвинение в рамках дела о хищении 93 млн рублей, выделенных на строительство объектов саммита АТЭС. "Чиновник обвиняется в мошенничестве, совершенном организованной группой в особо крупном размере", - , сообщили в пресс-центре МВД "Интерфаксу" в четверг. Там отметили, что "в настоящее время следствием устанавливается причастность к совершению указанного преступления ряда должностных лиц Минрегионразвития России и сотрудников ФКУ "Дальневосточная дирекция Минрегиона". Обвинение Панову предъявлено Следственным департаментом МВД.
Ранее следственный департамент МВД возбудил уголовное дело по ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере) в связи с выявлением факта хищения бюджетных денежных средств в размере более 93 млн рублей, выделенных на одно из направлений деятельности во время подготовки к саммиту АТЭС-2012 во Владивостоке.
В реализации схемы хищения подозревается ряд должностных лиц руководящего звена Минрегионразвития РФ, в том числе бывший заместитель министра Панов. "В реализации схемы хищения подозревается ряд должностных лиц руководящего звена Минрегионразвития РФ, в том числе бывший заместитель министра. Установлено, что подозреваемые организовали проведение конкурсов на заключение госконтрактов по инженерному и научно-техническому сопровождению строительства объектов саммита, а также на добровольное страхование недостроенных объектов, после чего обеспечили победу в них подконтрольным коммерческим фирмам", - говорилось в сообщении.
По данным полиции, на расчетный счет этих организаций было перечислено около 93,3 млн рублей, "однако реального участия в страховом и инженерном обеспечении строительства объектов подрядчики не принимали, так как предусмотренные контрактами услуги ранее были выполнены другими фирмами".
Тверской суд Москвы санкционировал арест Панова 12ноября. Суд поверил заявлению следствия о том, что фигурант, находясь на свободе, может скрыться от следствия, поскольку является чиновником федерального уровня, может общаться с неустановленными соучастниками, уничтожить документы или иным образом воспрепятствовать следствию. "Преступление было направлено на подрыв авторитета госвласти", - говорится в постановлении. Адвокаты Панова уже обжаловали решение. 
Роман Панов - выпускник Государственной академии управления им. Орджоникидзе по специальности "Экономика и управление в отраслях топливно-энергетического комплекса и металлургии". В 2009 г. стал помощником министра регионального развития РФ, позже занял пост заместителя министра регионального развития.







