
Несколько семей начали покидать нелегальное еврейское поселение Мигрон на территории Западного берега реки Иордан в воскресенье, за два дня до истечения крайнего срока его ликвидации, сообщают израильские СМИ.

Как сообщалось, несколько дней назад Верховный суд Израиля признал нелегальным поселение Мигрон и постановил ликвидировать его до ближайшего вторника. Таким образом, суд отклонил апелляцию 17 семей, утверждавших, что они построили поселение на выкупленных территориях, а не на земле, принадлежащей палестинцам.




