
Член Совета Федерации Сулейман Керимов воздержится от поездок за границу, если будет объявлен в международный розыск по линии Интерпола, заявил "Интерфаксу" в понедельник его адвокат Анатолий Кучерена.

"Интерпол не выясняет подлинность или обоснованность объявления того или иного лица в розыск. Он обязан исполнять поручения следственных органов страны-члена международной полицейской организации", - сказал Кучерена.

Именно поэтому, по его словам, в случае объявления Керимова в международный розыск он откажется от выезда за границу с тем, чтобы избежать ареста.


