
Централизованная религиозная организация "Религиозная ассоциация церкви Иисуса Христа святых последних дней в России" (мормоны) намерена провести в понедельник в Петербурге публичные слушания по строительству религиозного здания.

Согласно сообщению администрации Выборгского района, размещенному на сайте Смольного, организация намерена поднять вопрос о предоставлении разрешения на строительство религиозного учреждения на улице Хошимина, 9.

Между тем, председатель комитета по законодательству парламента Петербурга Виталий Милонов сообщил "Интерфаксу" в понедельник, что жители района уже обращались к нему по поводу планов мормонов построить свой религиозный центр.

"Ко мне обращались обеспокоенные жители района. Думаю, что нет повода беспокоиться. Их (мормонов - ИФ) общественная ценность крайне незначительна. Это, скорее, некое бюро по знакомству русских девушек с американскими гражданами для дальнейшего замужества", - сказал Милонов


