
Прокуратура Финляндии требует от России выдать ее гражданку Ингу Рантала для суда над ней в связи с "избиением сына" Роберта. 
 	Финская газета Iltalehti сообщила в четверг, что прокуратура Финляндии связалась с коллегами из России, чтобы передать на территории России вызов Инге Рантала. 
	"Фактически это означает требование выдать Ингу Ранталу финским властям", - прокомментировал это сообщение "Интерфаксу" официальный представитель Рантала в Финляндии Йохан Бекман.
	По его словам, это также означает, что ювенальная юстиция Финляндии не оставила попыток изолировать Роберта от ее русской матери.



