
Кинологи не нашли в московской школе взрывного устройства, о котором сообщил по телефону в полицию подросток.
	"Бригада кинологов завершила проверку школы № 520 на улице Винокурова и не нашла взрывного устройства", - сказали "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
	Ранее в среду в пресс-службе столичной полиции сообщили, что по телефону "02" позвонил подросток и заявил о заложенном взрывном устройстве в школе N520. Сотрудниками полиции была проведена эвакуация учащихся и учителей.


