
Партия "Народный альянс", которую планируют зарегистрировать сторонники и коллеги основателя Фонда по борьбе с коррупцией Алексея Навального, проведет в субботу, 15 декабря учредительный съезд.

"В работе съезда примут участие делегаты из 50 регионов страны. Также в нем примет участие и Алексей Навальный, который собирается выступить на учредительном съезде с докладом", - написал в своем блоге член оргкомитета партии Леонид Волков.

Он также сообщил, что съезд состоится в гостиничном комплексе "Измайлово".


