
Кандидат в президенты ДР Конго от оппозиции Этьен Чисекеди заявил в пятницу, что считает сфальсифицированными официальные результаты голосования.
	"Я считаю, что эти результаты - самая настоящая провокация", - заявил он в эфире французской радиостанции РФИ.
	Чисекеди пояснил, что в данной ситуации принял решение объявить себя победителем выборов. "Отныне я считаю себя избранным президентом ДР Конго", - подчеркнул он.
	Ранее сообщалось, что, по официальным данным, победу на выборах одержал действующий президент Жозеф Кабила, намного опередивший Э.Чисекеди.
 


