
Полицейские возбудили уголовное дело по факту оставления в опасности новорожденного ребенка, найденного в поле в Волжском районе Самарской области, сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону в понедельник.
Как отмечается в сообщении, накануне вечером в 300 м от поселка Яблоневый овраг рабочий-иммигрант нашел закутанную в одеяло новорожденную. Мужчина сообщил о ребенке в полицию, сотрудники которой в течение нескольких часов нашли ее мать
Как оказалось, спасителем девочки стал ее дедушка, который даже не знал о беременности дочери. 25-летняя женщина отрицала, что является матерью малышки, однако медобследование показало, что родила она ребенка менее суток назад.
В пресс-релизе отмечается, что семья переехала в Самарскую область из Азербайджана 5 лет назад. У подозреваемой уже есть ребенок.
Новорожденная передана в реабилитационный центр, ее состояние удовлетворительное. Мать девочки находится в медучреждении, с нее взята подписка о невыезде.



