
Заместитель главы администрации Чеховского района Подмосковья Владимир Федосов погиб в результате нападения неизвестных на его дом. Сумма украденного составила около 5 млн рублей. Возбуждено уголовное дело, ведется розыск преступников.
О случившемся "Интерфаксу" сообщил в субботу утром источник в правоохранительных органах. По его словам, трое неизвестных напали на жилой дом в деревне Солнышково Чеховского района в Подмосковье. Неизвестные ворвались в частный дом связали и избили Федосова и его супругу. В результате нападения замглавы администрации Чеховского района Московской области Владимир Федосов погиб. 57-летний чиновник занимал должность заместителя главы администрации Чеховского района Московской области по вопросам градостроительства, земельных отношений и инвестиций.
После совершения преступления нападавшие скрылись на автомобиле. По предварительным данным, они вооружены. Следственно-оперативная группа, работающая на месте преступления, установила, что добычей нападавших стали 5 млн рублей, мобильный телефон Vertu и большое количество золотых украшений.
"Установлены приметы нападавших. В Московской области введен план "Вулкан-4" по розыску вооруженных преступников", - сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в правоохранительных органах. По его словам, следствие установило, что преступление было совершено в период с 21:00 до 22:00 мск пятницы.
"Трое мужчин славянской внешности ворвались в дом Федосова, избили его и связали. Во время нападения, по предварительным данным, замглавы администрации Чеховского района скончался", - сообщил источник.
Следственно-оперативная группа продолжает работу. Точную причину смерти Федосова установит судмедэкспертиза.
Как сообщают Вести.ru, следователи не исключают, что нападение могло быть связано с профессиональной деятельностью Федосова. Пока по факту убийства и ограбления замглавы Чеховского района Подмосковья возбуждены уголовные дела по двум статьям.
"Возбуждено уголовное дело по статье 111 ("Причинение вреда здоровью, повлекшее смерть") и статье 162 УК РФ ("Разбой")", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель областного управления СКР Ирина Гуменная.


