
ГИБДД Москвы официально сообщает об предстоящем увольнении из правоохранительных органов группы сотрудников одного из межрайонных отделов технического осмотра транспорта, регистрационной и экзаменационной работы (МОГТОТРЭР) за незаконную выдачу водительского удостоверения.

"6 октября 2011 г. на одном из каналов центрального телевидения в эфир вышла передача, посвященная получению кандидатом в водители удостоверения на право управления транспортным средством за вознаграждение", - говорится в сообщении столичного управления ГИБДД ГУ МВД России, размещенном на официальном сайте в среду.

Управление ГИБДД по Москве оперативно провело проверку указанных фактов и установило, что квалификационные экзамены кандидат "сдавал" в столичном МОГТОТРЭР N 2.

По результатам проверки руководитель отделения экзаменационной работы и пять сотрудников будут уволены из правоохранительных органов, сообщает ведомство.

"Кроме того, все материалы проверки будут направлены в ГСУ СК РФ по г. Москве для решения вопроса о возбуждении уголовного дела", - говорится в сообщении.

В целях профилактики подобных ситуаций в будущем руководством Управления ГИБДД принято решение о замене всего личного состава отделения экзаменационной работы данного подразделения. "После соответствующей личной проверки остальные сотрудники будут переведены на должности, не связанные с указанным направлением деятельности", - добавляет ведомства.


