
Полиция вытесняет сторонников панк-группы Pussy Riot из Марксистского переулка, где в среду Таганский районный суд Москвы удовлетворил ходатайство следствия о продлении ареста участницам группы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", цепь полицейских прошла по переулку, оттесняя молодых людей с белыми лентами в сторону Таганской улицы. При этом сотрудники правоохранительных органов повторяли в мегафон просьбу покинуть проезжую часть, не задерживаться и двигаться в сторону метро.

Часть оппозиционеров исполнила требование полиции и направилась в сторону метро. Однако несколько активистов все еще находится в переулке.

Между тем адвокаты арестованных девушек Марк Фейгин, Николай Полозов и Виолетта Волкова под аплодисменты собравшихся покинули Таганский суд.





