
Лидер оппозиции, экс-кандидат в президенты Южной Осетии Алла Джиоева заявила, что не будет принимать участие в назначенных на 25 марта новых выборах главы республики. "Я не признаю выборы 25 марта 2012 года и не намерена в них участвовать", - сказала она в субботу "Интерфаксу". "Я жду ответа от исполняющего обязанности президента Южной Осетии Вадима Бровцева о принятых решениях в ответ на мое обращение, в котором я заявила, что отзываю свою подпись под соглашением "О совместных действиях по урегулированию политического кризиса в Южной Осетии, возникшего по итогам выборов президента в ноябре 2011 года", подписанного с Эдуардом Кокойты", - подчеркнула Джиоева. Она напомнила, что ждет ответа до 23 января.

В минувшую среду Джиоева сообщила "Интерфаксу", что написала письмо Бровцеву, в котором уведомила его об отзыве своей подписи под декабрьским соглашением с Кокойты. "Мое обращение в адрес руководства республики об обеспечении выполнения условий Соглашения остается без должного реагирования. И 17 января я направила обращение и.о. президента республики, в котором его уведомила об отзыве своей подписи под соглашением", - сказала лидер оппозиции.

По оценке Джиоевой, все пункты соглашения об урегулировании ситуации в республике не выполняются, в связи с чем она считает его не носящим юридического характера. В своем обращении экс-кандидат в президенты требует "обеспечить выполнение предусмотренных законом процедур по передачи власти избранному народом Республики Южная Осетия Президенту". "Отказ от выполнения настоящего требования будет расценен как незаконное удержание власти со всеми вытекающими из этого последствиями", - заявила она.

Джиоева также сказала, что считает повторные президентские выборы, намеченные на 25 марта, нелегитимными, и потребовала "вернуть ситуацию с выборами в Южной Осетии в правовое русло".

При этом экс-кандидат в президенты Южной Осетии выразила благодарность Бровцеву "за те позитивные шаги, которые он за это время обозначил". "Но вместе с тем абсолютное игнорирование меня, представителя 17 тысяч граждан Южной Осетии немного удивляет", - отметила Джиоева.

В субботу в Цхинвале сторонники Джиоевой собрались на митинг около ее бывшего предвыборного штаба. Они намерены призвать к соблюдению в республике Конституции и законов. Как передал корреспондент "Интерфакса", на митинг пришли более ста человек.

В свою очередь в правоохранительных органах Южной Осетии "Интерфаксу" сообщили, что ситуация находится под полным контролем. "Если кто-то попытается нарушить общественный порядок, к нему будут применены меры в рамках закона", - подчеркнул собеседник агентства.

На митинг приехала и сама Джиоева. Она заявила о намерении бороться до конца за признание итогов выборов главы республики, прошедших в ноябре 2011 года. По ее словам, Верховный суд республики нарушил закон и Конституцию, отменив итоги голосования, поскольку ЦИК признал ее победителем выборов. Она подчеркнула, что будет бороться за свою победу до конца. Выступая перед собравшимися, лидер оппозиции заявила, что после 23 января намерена официально объявить день своей инаугурации. "До 23 января я жду ответа исполняющего обязанности президента Южной Осетии Вадима Бровцева о принятых решениях после того, как я отозвала свою подпись под соглашением. Дальше я намерена вас собрать и объявить официально день инаугурации", - отметила Джиоева.

Между тем, власти Южной Осетии расценили решение лидера оппозиции об отзыве своей подписи под Соглашением о совместных действиях по урегулированию политического кризиса в республике как сознательную попытку дестабилизировать ситуацию в стране. "Данный шаг Аллы Джиоевой расцениваем как неконструктивный и конъюнктурный, имеющий своей целью сознательную дестабилизацию внутриполитической ситуации в Республике накануне повторных выборов президента", - говорится в заявлении пресс-службы главы Южной Осетии, распространенном в субботу в ответ на обращение лидера оппозиции на имя и.о. президента республики Вадима Бровцева.

В пресс-службе отметили, что ее обращение об отзыве подписи, ответ на которое она требовала дать до 23 января, рассмотрено. "Аргументация, приводимая Джиоевой А.А. в качестве причин, побудивших ее отозвать свою подпись под Соглашением, не имеет под собой ни юридических, ни моральных оснований", - говорится в документе.

В пресс-службе подчеркнули, что "главная цель Соглашения - стабилизация внутриполитической ситуации в республике и возвращение диалога между властью и оппозицией в правовое русло - достигнута".

История вопроса:

27 ноября 2011 года в Южной Осетии прошел второй тур выборов президента, в который вышли глава МЧС республики Анатолий Бибилов и экс-министр образования Алла Джиоева. ЦИК по итогам голосования сообщил, что с перевесом в 16% голосов победила Джиоева.

После этого в Верховный суд Южной Осетии поступила жалоба от партии "Единство", которая представляет интересы Бибилова, на серьезные нарушения, допущенные сторонниками Джиоевой. 29 ноября, рассмотрев жалобу, суд признал выборы недействительными. В тот же день парламент назначил повторные выборы президента на 25 марта 2012 года.

Не согласившись с этим решением, Джиоева объявила себя избранным президентом, сформировала госсовет, а ее сторонники заняли центральную площадь Цхинвала. 

Противостояние властей и оппозиции длилось до 9 декабря, когда действовавший тогда президент Южной Осетии Эдуард Кокойты и Алла Джиоева достигли соглашения по урегулированию ситуации в стране. На следующий день Кокойты объявил об отставке и передаче полномочий премьер-министру Вадиму Бровцеву. Оппозиционеры ушли с площади города, а Джиоева сможет принять участие в повторных выборах 25 марта.

Кроме того, Кокойты подписал представление об освобождении от занимаемых должностей генпрокурора республики Таймураза Хугаева и главы Верховного суда Атамаза Биченова. После этого представление было направлено в парламент республики. Однако парламент Южной Осетии 14 декабря проголосовал против этих отставок.



