
Родители братьев Тамерлана и Джохара Царнаевых, которых власти США подозревают в совершении взрывов на марафоне в Бостоне, в субботу прекратили общение с журналистами. Как сообщает корреспондент "Интерфакса", сейчас в Махачкале находятся до полутора десятков бригад российских и иностранных СМИ, но никто из них не может выйти на контакт с родителями Царнаевых: телефон не отвечает, по адресу, по которому они находились еще вчера, их нет.

Один из дальних родственников семьи, пожелавший остаться неназванным, сказал корреспонденту "Интерфакса", что родители просто хотят придти в себя. "Вы же понимаете, они в шоке. Старший сын убит, младший арестован, обвиняется в страшном преступлении. Их маме вчера вызывали "скорую", у отца тоже был приступ. Они хотят придти в себя, поэтому не идут на контакт, им надо дать время", - сказал собеседник агентства.



