
Норвежский террорист Андерс Брейвик заявил в пятницу, что не собирается оспаривать решение суда приговорившего его к 21 году тюрьмы. "Я не собираюсь подавать апелляцию", - сказал он в зале суда.

Вместе с тем, Брейвик пояснил, что считает сам суд незаконным. "Все вы присоединились к идеологии мультикультурализма (против которой выступает Брейвик - ИФ). Я не могу признать этот суд законным", - пояснил террорист.

Теперь стороне обвинения предоставляется две недели, чтобы решить, хочет ли она обжаловать приговор.


