
Лидер Ирана аятолла Али Хаменеи обратился с призывом к различным правительственным агентствам страны положить конец разногласиям, возникшим из-за экономических проблем и падения курса национальной валюты риала, сообщают в четверг местные СМИ.

"Официальные лица страны должны знать свои обязанности, брать их на себя и не винить друг друга в неудачах", - сообщил он в ходе выступления на телевидении в северо-восточном городе Боджнурде.

Хаменеи сделал это заявление на фоне возникших противоречий между представителями различных правительственных ведомств и политических партий после падения курса национальной валюты.

За последние недели курс риала к доллару США упал на 35%. Это привело к акциям протеста торговцев и столкновениям с полицией на центральном базаре в столице Тегеране.


