
Прогремевший в Махачкале взрыв стал попыткой участников бандподполья запугать и обложить данью владельца местного магазина стройматериалов и электротоваров, говорится в сообщении Национального антитеррористического комитета.

В нем отмечается, что в среду в Махачкале на улице Ирчи Казака около магазина строительных материалов и электротоваров произошел взрыв мощного самодельного взрывного устройства. В результате погибли случайно проходившие по данной улице два школьника - мальчики 14 и 15 лет. Еще двое прохожих - мужчины 1973 и 1966 годов рождения, получили множественные осколочные ранения ног.

По предварительным данным преступники подъехали к магазину на автомобиле, быстро разместили у его входа сверток с самодельным взрывным устройством и скрылись. Спустя несколько минут прогремел мощный взрыв.




