
Несмотря на небольшой спад цен в августе и сентябре, связанный с ростом курса доллара США по отношению к рублю, по итогам III квартала средняя цена квадратного метра на рынке элитных новостроек Москвы выросла на 1,1%, сообщается в исследование международной консалтинговой компании Knight Frank.

По данным компании, средняя стоимость квадратного метра элитной жилой недвижимости на первичном рынке за сентябрь снизилась на 0,52% по сравнению с августом и составила $23 916 за кв. м, что вызвано дальнейшим ослабеванием рубля по отношению к доллару США. "Рост средней стоимости квадратного метра на первичном рынке за 9 месяцев 2011 г. составил 14,7%. На данный момент средняя цена по-прежнему на 5,1% выше докризисного пика, достигнутого в сентябре 2008 г. ($22 762 за кв. м)", - говорится в материале. 

Напомним, что впервые средняя цена предложения на первичном рынке превысила докризисные показатели в марте 2011 г., когда воодушевленные резким ростом спроса застройщики подняли цены практически во всех своих проектах. 

В соответствии с исследованием, новых проектов в III квартале на рынок не выходило, и общее предложение на первичном рынке снизилось до минимума с начала 2008 г. По итогам сентября 2011 г. в продаже находилось порядка 125 тыс. кв. м, что на 49% ниже пикового значения, зафиксированного в июне 2009 г. - 245 тыс. кв. м.


