
Оппозиционер из Бахрейна Абдулхади аль-Хаваджа прекратил 110-дневную голодную забастовку в тюрьме, сообщила BBC в понедельник.

Активист объявил голодовку в знак протеста против вердикта суда, вынесенного в июне 2011 года, согласно которому его приговорили к тюремному заключению за попытки устроить государственный переворот.

Аль-Хаваджа принял решение прекратить акцию протеста после того, как власти освободили другого осужденного активиста под залог.

Начиная с февраля прошлого года, в Бахрейне были заключены в тюрьмы сотни оппозиционеров, участвовавших в антиправительственных демонстрациях.


