
Следователи проводят проверку в связи с появлением в Интернете видеообращения жителя станицы Варениковской Крымского района Кубани, который утверждает, что полицейские пытали его бутылкой из-под водки.

"Следственным управлением СК РФ по Краснодарскому краю на одном из сайтов в Интернете было выявлено видеообращение жителя станицы Варениковской Крымского района о том, что работники полиции применяли в отношении него меры физического воздействия, принуждая к даче показаний", - говорится в сообщении ведомства.

В связи с этим руководитель краевого управления СКР дал поручение провести доследственную проверку, которую во вторник организовал территориальный следственный отдел.

После того, как будет установлена картина произошедшего, следователи примут процессуальное решение.

29 марта на одном из сайтов появился рассказ жителя станицы Варениковской Сергея Медвеша о том, что он стал жертвой правоохранителей.

В видеозаписи он говорит, что полицейские заставили его надеть наручники, посадили в автомобиль и привезли в кабинет "начальника уголовного розыска" в Крымске. Там ему предложили дать "нужные" показания, чтобы его признали свидетелем.

Затем, по словам Медвеша, правоохранители заставили его читать Отче наш (в кабинете висела икона), потом сняли с него трусы и шорты и стали насиловать пустой бутылкой из-под водки. Затем мужчина дал те показания, которые ждали полицейские.

Медвеш проходит свидетелем в уголовном деле об убийстве 17-летней девушки. Мужчина утверждает, что правоохранители добивались, чтобы он сказал, что привез погибшую и ее друзей в район, где ее потом нашли. При этом на самом деле машина, на которой якобы ездил С.Медвеш, была продана до преступления.


