
Фотокорреспондент журнала "Итоги" Николай Галкин сообщил "Интерфаксу" по телефону, что его задержали в среду вечером на Триумфальной площади в центре Москвы.

По словам фотожурналиста, его вместе с другими задержанными в автозаке везут в одно из отделений милиции.

Галкин сообщил, что по заданию редакции он снимал акцию оппозиции на Триумфальной площади. В этот момент к нему подошли двое сотрудников ОМОН и, не представляясь, попросили его проследовать в автобус. Несмотря на то, что журналист предъявил удостоверение и сообщил о том, что он выполняет редакционное задание, он все же был задержан.

"Интерфакс" не располагает комментарием полиции.


