
Вице-спикер Госдумы Александр Бабаков до сих пор не подал официального заявления о выходе из рядов "Справедливой России".
    "Могу со всем основанием утверждать, что по состоянию на 15 часов в руководстве нашей партии не зафиксировано заявление Бабакова о выходе из "Справедливой России", - сказал "Интерфаксу" член президиума бюро центрального совета "Справедливой России", замруководитель фракции в Госдуме Геннадий Гудков.
    "Мы знаем, что как минимум со вчерашнего дня с Бабаковым ведут консультации влиятельные представители Общероссийского народного фронта", - отметил Гудков.
    Вместе с тем он сообщил, что связаться с самим Бабаковым руководству партии пока не удается. "Его помощники сообщают нам, что он якобы находится в полете, и потому недоступен для телефонного контакта", - пояснил Гудков.


