
Комитет Госдумы по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству на заседании в пятницу рекомендовал нижней палате парламента принять в первом чтении законопроект о запрете рекламы алкогольной продукции с содержанием этилового спирта меньше 5% на интернет-сайтах, зарегистрированных в качестве СМИ. "Законопроект нацелен на будущее, потому что с 23 июля 2012 года вступает в силу положение о том, что реклама алкогольной продукции с содержанием 5 и более процентов этилового спирта разрешается в интернете, а для продукции с содержанием менее 5% сфера интернета не отрегулирована", - сказал журналистам депутат Игорь Руденский.
Он напомнил, что в настоящее время реклама алкогольной продукции запрещена на первой и последней страницах печатных СМИ, телевидении, радио, при кино- и видеобслуживании, на рекламных конструкциях, на всех видах транспорта, в детских, образовательных, медицинских и подобных учреждениях, а также на расстоянии не ближе чем 100 метров от них. С 23 июля текущего года помимо всех видов общественного транспорта реклама алкогольной продукции будет запрещена также в аэропортах, железнодорожных вокзалах и автовокзалах, за исключением мест розничной продажи алкогольной продукции. "В настоящее время интернет является наиболее популярным ресурсом среди подростков и молодежи. Основной целью законопроекта является создание условий, препятствующих потреблению молодыми людьми алкогольной продукции", - добавил депутат.
Законопроект внесли в Думу депутаты Сергей Железняк, Мария Кожевникова, Ирина Роднина, Игорь Руденский, Ирина Яровая. Изменения предлагается внести в закон "О рекламе".
За нарушение рекламного законодательства ст. 14.3 КоАП РФ предусмотрены штрафы: для физических лиц - до 2500 рублей, для должностных лиц - до 20 тысяч рублей, для юридических лиц - до 500 тысяч рублей. Контролировать его исполнение должна будет Федеральная антимонопольная служба (ФАС). В то же время, по сведениям газеты "Ведомости", ФАС озадачилась перспективой контроля всего Интернета. "Мониторинг всего Интернета - это невозможно при том штате, который у нас есть. Сплошной контроль мы ввести не сможем. Только выборочный", - заявил изданию заместитель руководителя ФАС Андрей Кашеваров.

Специалисты рекламной отрасли скептически восприняли инициативу депутатов Госдумы ввести запрета на рекламу пива в Интернет-СМИ и в Сети в целом. "Россия - отдельное государство, которое не поддается никаким стереотипам. Нужно понимать, что даже запрет на продажу пива не значит, что его продажи уменьшатся. В Италии был пример, когда запретили рекламу алкоголя, в результате чего произошел скачок продажи алкогольных напитков. Я не думаю, что запрет на рекламу пива в Сети кардинально повлияет на ситуацию с алкоголизацией, мне кажется, что это очередное лобби с какой-то стороны", - заявил "Интерфаксу" в пятницу Андрей Царский, один из топ-менеджеров рекламной группы Group M.
При этом он отметил, что если Интернет-площадка относится к СМИ, то власти имеют право сегментированного запрета на рекламу определенного продукта. "Если же площадка не является СМИ, то запрет не будет распространяться, и, я думаю, пивные бренды и дальше будут рекламироваться", - сказал Царский.
Один из руководителей рекламного агентства BBDO Вадим Мельников заявил, в свою очередь, что "запрет на рекламу пива в Интернете является крайне странной и сложно реализуемой мерой". "Во-первых, попытки контролировать ресурсы, не являющиеся СМИ, сложны. Во-вторых, это просто уведет рекламу из зоны RU. Наконец, к иностранным ресурсам это неприменимо", - сказал он. 
Со своей стороны, представитель крупнейшего оператора медиарекламного рынка "Видео Интернешнл" Сергей Веселов также прокомментировал инициативу депутатов: "Как можно запретить рекламу пива в Интернете, если сервер находится за границей?". "В принципе технически осуществимо все, вплоть до блокировки всех серверов в стране, но я думаю, что это не в наших условиях", - заметил он.



