
На подаренном России властями Палестины участке, на улице Путина в Вифлееме в 2013 году начнется строительство российского культурного центра, сообщил Управляющий делами президента РФ Владимир Кожин. "Там будет создан российский культурно-деловой центр за счет спонсорских средств. Подготовительные работы завершены, и в первом квартале 2013 года начинается строительство", - заявил В.Кожин в интервью "Интерфаксу".

Полностью интервью В.Кожина по итогам деятельности Управделами в 2012 году и планах на 2013 год будет опубликовано на сайте www.interfax.ru 4 января.



