
На сегодняшний день 80% пассажиров в Москве перевозит "Мосгортранс", остальные 20% обслуживают частные автобусы и маршрутки, заявил мэр столицы Сергей Собянин в прямом эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг.



Он напомнил, что в 2013 году в Москве утвердят новую маршрутную сеть, ужесточат правила к пассажироперевозкам. "Маршрутки у нас ездят где попало, не отвечают никаким требованиям - ни санитарным, ни техническим, не соблюдают правила дорожного движения", - посетовал градоначальник, добавив, что количество маршруток в Москве резко уменьшится.




