
Руководитель внутрипартийной фракции "Зеленая Россия" член-корреспондент РАН Алексей Яблоков войдет в первую тройку избирательного списка партии "Яблоко" на выборах в Госдуму.

"В общефедеральную часть списка вошло 10 человек. Возглавляют список лидеры партии - член ее Политического комитета Григорий Явлинский и председатель партии Сергей Митрохин. Третьим в списке идет руководитель внутрипартийной фракции "Зеленая Россия", член-корреспондент РАН Алексей Яблоков", - сообщил "Интерфаксу" в воскресенье пресс-секретарь партии Игорь Яковлев.




