
Движение троллейбусов N17 и N34 на юго-западе Москвы прервано из-за повреждения контактной сети, сообщили в пресс-службе столичного департамента транспорта и развития транспортной инфраструктуры
"В результате повреждения контактной сети на пересечении Мичуринского и Ломоносовского проспекта остановлено движение троллейбусов № 17 и №34. На место направлена аварийная бригада. Восстановить движение планируется к 22:30", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в четверг. 
По его словам, в районе аварии зафиксированы серьезные затруднения в движении транспорта. 
"Просим автомобилистов выбирать маршруты объезда", - отметил он.


