
Адвокат помилованного президентом Сергея Мохнаткина намерен обратиться в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) в связи с затягиванием процесса освобождения своего подзащитного.

Как сообщил "Интерфаксу" адвокат Валерий Шухардин,уже вторые сутки Мохнаткина незаконно удерживают под стражей, руководство колонии до сих пор ждет поступления предписания об исполнении указа президента РФ Дмитрия Медведева о его помиловании.

По его словам, это грубое нарушение европейской Конвенции о правах человека, в частности, нарушение права на свободу. Он затруднился предположить, что является причиной подобной волокиты.


