
Мировой суд в Ульяновске перенес на утро вторника рассмотрение уголовного дела против оппозиционера Сергея Удальцова, которого местная студентка Анна Позднякова обвиняет в побоях, сообщил сам Удальцов.

Как сообщил Удальцов "Интерфаксу" в понедельник по телефону, заседание перенесено на 9:30 в связи в связи с тем, что адвокат Удальцова Виолетта Волкова вынуждена была уехать на другое заседание.

Он отметил, что вынужден будет остаться в Ульяновске на ночь и участвовать в заседании во вторник без защитника.


