
Уголовное дело по факту умышленного повреждения имущества возбуждено в связи с инцидентом с участием вице-президента РСПП Виктора Плескачевского, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"По факту инцидента с участием Виктора Плескачевского возбуждено уголовное дело по статье 167 УК РФ ("Умышленное уничтожение или повреждение имущества")", - сказал сотрудник пресс-службы.

Во вторник газета "Коммерсант" сообщила о том, что бывший депутат Госдумы, вице-президент РСПП Плескачевский был задержан полицией за нападение на таксиста в состоянии алкогольного опьянения. По данным пресс-службы столичной полиции, расследование уголовного дела находится в производстве отдела дознания отдела полиции Савеловского района Москвы.

Постановление о возбуждении дела направлено на утверждение в Савеловскую прокуратуру.


