
Турецкие власти арестовали в провинции Коджаэли на северо-западе страны 13 подозреваемых в связях с "Аль-Каидой", сообщили в четверг местные власти.

При обыске в доме подозреваемых в городе Карамюрсель недалеко от Стамбула были найдены 90 кг аммиачной селитры, которая может использоваться для изготовления взрывных устройств.

Арестованные подозреваются в подготовке терактов на территории Турции. По словам губернатора, полиции еще не удалось выяснить, в каких населенных пунктах подозреваемые намеревались совершить теракты.



