
Рособрнадзор публикует предварительные результаты обязательного ЕГЭ по русскому языку, прошедшему 27 мая, а также экзаменов по выбору по информатике, истории и биологии, завершившихся 30 мая.

Согласно сообщению ведомства, поступившем в "Интерфакс" в пятницу, не сдали ЕГЭ по русскому языку 2,2% выпускников текущего года - их результат оказался ниже минимальной границы в 36 баллов. Между тем, результаты экзамена по этому предмету влияют на получение аттестата.

Не набравшим нужного балла выпускникам предоставлена возможность пересдать экзамен 18 июня или в другой резервный день, если им удастся успешно преодолеть минимальный порог в ходе другого обязательного ЕГЭ - по математике, который прошел в минувший понедельник.

Также сообщается, что 100 баллов по русскому языку набрали 2,5 тыс. участников, однако это количество будет скорректировано по итогам проверок комиссии Рособрнадзора.

"На федеральном уровне будут перепроверяться работы из всех регионов Северо-Кавказского федерального округа, Красноярского края, Республики Тыва, а также из Брянской, Свердловской, Орловской, Кемеровской областей и ряда других субъектов Российской Федерации", - говорится в сообщении.




