
Все задержанные за несанкционированную акцию у центрального офиса Банка России в Москве отпущены из полиции, сообщили в пресс-службе ГУМВД России по Москве.
"После составления протоколов об административном правонарушении все задержанные были отпущены из полиции", - сказал сотрудник пресс-службы главка.
Ранее в МВД сообщили, что группа молодых людей в четверг устроила несанкционированную акцию у центрального офиса Центробанка на Неглинной улице в Москве. Они развернули плакат с надписью "Верните деньги в Россию". Активист "Другой России" Александр Аверин сообщил в своем блоге, что активисты-"другороссы" выразили таким образом возмущение тем, что значительная часть денежных средств "спрятана" в кипрских оффшорах.
По словам Аверина, протестующие также разбросали листовки с критикой прошедшей в России приватизации.



