
В Казахстан в субботу - за день до парламентских выборов - прибыла группа блогеров из России.

"Основная цель поездки блогеров в Казахстан - познакомить читателей с теми событиями, которые тут происходят, в связи с небольшой информационной активностью казахстанских новостей в российских СМИ", - рассказал в субботу агентству "Интерфакс-Казахстан" один из прибывших блогеров Евгений Козлов.

"Меня, как и других блогеров, выбрали из соображения популярности для определенных кругов читателей. Всего по плану должно было приехать 20 человек: 10 - в Астану и 10 - в Алма-Ату", - отметил он.




