
Неизвестные похитили чуть менее 50 млн рублей из ячеек клиентов "Юниаструм банка" в центре Москвы, сообщил в субботу "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Один из клиентов банка заявил в полицию в пятницу вечером о краже более 41 млн рублей из ячейки в одном из отделений по адресу Новинский бульвар, 28/35", - сказал собеседник агентства.

По его данным, в тот же день аналогичным образом неизвестные похитили деньги в Таганском отделении банка. "Одна из клиенток сообщила, что у нее похитили около 8 млн рублей, эта информация сейчас проверяется совместно со службой безопасности", - сказал источник.

В пресс-службе Главка столичной полиции "Интерфаксу" сообщили, что в настоящий момент идет проверка по заявлению о пропаже денег из отделения на Новинском бульваре. "Сумма похищенного выясняется", - сказал сотрудник пресс-службы.

"Никаких заявлений о краже из банка по Таганскому району в полицию не поступало", - сказал собеседник агентства.

В пресс-службе банка заявляют, что говорить о хищении денежных средств из депозитарных ячеек преждевременно. "Действительно, двумя клиентами Банка были сделаны заявления, оспаривающие содержимое арендованных ими банковских ячеек. В соответствии с условиями договора, Банк сдает ячейки в аренду, осуществляет контроль за доступом к ячейке и обеспечивает ее сохранность без осуществления контроля за размещением ценностей и их изъятием.  Установлено, что несанкционированного доступа к ячейкам не было, следы взлома и незаконного проникновения в депозитарные ячейки не выявлены", - говорится в сообщении пресс-службы. 




