
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев потребовал до ноября очистить Сочи от нелегальных мигрантов.
"Сегодня мы вынуждены идти на радикальные меры - с этого дня в рейды по Сочи выйдут 60 мобильных групп. Всех нелегальных мигрантов нужно отправлять домой. Причем незамедлительно. Через два месяца ни одного нелегала не должно остаться", - цитирует слова Ткачева пресс-служба администрации Краснодарского края.
По словам губернатора, у многих приезжих, работавших на строительстве в Сочи, уже закончились или в ближайшее время закончатся трудовые контракты. Однако уезжать они не торопятся.
"По сути, начали играть с нами в прятки: скрываются на стройках, в отдаленных населенных пунктах, живут по 50 человек в одной квартире, заключают фиктивные браки. Делают все возможное, чтобы любой ценой остаться на Кубани. Но мы этого не допустим!" - пообещал Ткачев.
Глава региона в среду в ходе рабочей поездки в столицу предстоящих Зимних Игр принял участие в разводе личного состава краевых мобильных групп по соблюдению миграционного законодательства.
В группы вошли казаки, полицейские, сотрудники миграционных служб, представители муниципальных образований. Перед ними поставлена задача проверить почти 150 тыс. объектов - обойти каждую квартиру, частный дом, проверить каждую торговую точку, говорится в сообщении.
В начале сентября в Лазаревском районе открылся спецприемник для иностранных граждан, ожидающих высылки на родину. Одновременно здесь смогут размещаться более 500 человек. Пункт временного пребывания создан на базе отремонтированного пансионата в поселке Вардане. Прибывающих людей планируется размещать в девяти двухэтажных корпусах и палатках.
Кроме этого, на территории края действуют еще 4 спецприемника: в Краснодаре, Армавире, Темрюке - вместимостью по 50 человек каждый и в Сочи - на 120 человек. В ближайшее время власти края планируют расширить площади учреждений Краснодара, Армавира и Темрюка до 100-120 мест, отмечает пресс-служба.



