
Специалисты Научно-производственного объединения имени Лавочкина продолжают проверять бортовые системы астрофизической обсерватории "Спектр-Р", выведенной на орбиту 18 июля с космодрома Байконур, и готовят к работе ее 10-метровый радиотелескоп.
	"Комплексом "Плазма-Ф" начаты регулярные наблюдения солнечной плазмы для исследования параметров солнечного ветра, межпланетного магнитного поля и солнечных космических лучей", - говорится в сообщении, размещенном в пятницу на сайте НПО имени Лавочкина.
	В нем отмечается, что специалисты Центра управления полетом предприятия продолжают проверки функционирования бортовых систем. "Состояние приборов "Спектра-Р" в норме", - уточняет пресс-служба предприятия.
	НПО имени Лавочкина также сообщает, что продолжаются операции по вводу космического радиотелескопа обсерватории в работу.



