
Бывший начальник полиции грузинского города Боржоми Мамука Хведелиани задержан по делу о жестоком обращении с задержанным, сообщила в пятницу главная прокуратура Грузии.

Как отметили в прокуратуре, 22 ноября началось расследование по факту издевательств над задержанным со стороны сотрудников районной полиции в Боржоми 1 января 2009 года.

Потерпевший опознал всех причастных к преступлению полицейских, среди которых оказался Хведелиани.

Прокуратура обращает внимание на то, что во время парламентских выборов М.Хведелиани был представлен партией "Единое национальное движение" в качестве кандидата в мажоритарные депутаты.


