
Законы шариата должны составлять основу законодательства Ливии, считает представитель правящего в стране Национального переходного совета (НПС) Салех Дархуб.

"Ливийский народ проповедует ислам как религию и основу законодательства. НПС рекомендует следующему Учредительному собранию сделать шариат основным источником законодательства", - сказал он в четверг журналистам в Триполи. По мнению Дархуба, данный вопрос не должен выноситься на референдум.

Представитель НПС отметил, что такая рекомендация была принята для того, чтобы успокоить граждан, опасающихся того, что новая конституция страны не будет основываться на законах шариата.

"Мы не боимся провести референдум по законам шариата. Однако мы хотели успокоить тех представителей общества, которые боятся референдума", - подчеркнул он.

Граждане Ливии направятся в субботу на избирательные участки, чтобы проголосовать на первых всенародных выборах со времен короля Идриса, свергнутого полковником Муамаром Каддафи в 1969 году.

Ливийцам предстоит выбрать 200 депутатов в Учредительное собрание, в задачу которого будет входить назначение нового временного правительства, а также комиссии по составлению проекта новой конституции, в которой будет утверждена новая форма власти в Ливии, а также будет определена роль ислама в государственном и общественном устройстве.


