
МИД РФ в среду вечером в беспрецеденто жестких формулировках подверг критике планы Госдепартамента США ввести визовые ограничения в отношении ряда российских должностных лиц, якобы причастных к гибели Сергея Магнитского, пригрозив ответными адекватными мерами. "Разумеется, российская сторона не оставит без ответа такие недружественные шаги и примет адекватные меры, защищающие суверенитет нашей страны и права российских граждан от неправомерных действий иностранных государств", - говорится в комментарии официального представителя МИД России по поводу публикаций в СМИ о возможности применения Госдепартаментом США визовых санкций в связи с "делом С.Магнитского".
"Мы, конечно, понимаем, что в компетенции властей любого государства - закрывать въезд на свою территорию даже без объяснения причин, - говорится в комментарии официального представителя МИД РФ. - Однако произвольное использование этого права для "наказания" иностранных граждан, тем более в отсутствие каких-либо судебных решений и в нарушение принципа презумпции невиновности, вызывает неприятие и с правовой, и с этической точки зрения". "Абсолютно недопустимы попытки вмешательства в ход следствия и давление на судебные органы. Это - инструментарий прошлого, политики диктата и навешивания ярлыков, доказавшей свою несостоятельность", - заявили на Смоленской площади. "Американской стороне хорошо известно о мерах, которые принимаются российскими властями для полного и всестороннего расследования произошедшей с С.Магнитским трагедии", - говорится в документе.
"На этом фоне политические игры, в которые, похоже, втягивается и исполнительная власть США, вызывают недоумение и озабоченность. Нельзя не видеть, что подобные действия способны внести серьезный раздражитель в российско-американские отношения, нанести ущерб усилиям по укреплению доверия и конструктивного взаимодействия в двустороннем диалоге", - заявили в МИД РФ. 
Юрист Hermitage Capital С.Магнитский умер в московском следственном изоляторе. Его смерть вызвала большой общественный резонанс. Правозащитники заявили, что в смерти С.Магнитского виноваты врачи и силовики. По оценке гражданских активистов, несмотря на отставки в Федеральной службе исполнения наказаний, настоящего расследования смерти С.Магнитского не было.
В июле президентский Совет по правам человека передал Дмитрию Медведеву результаты предварительного общественного расследования смерти Магнитского. В докладе названы конкретные чиновники, которые, по мнению правозащитников, причастны к делу скончавшегося юриста. Следственный комитет России ведет расследование смерти Магнитского и планирует завершить его во второй половине августа. В июле СКР заявил, что выявил признаки преступлений в действиях тюремных медиков, которые не оказали Магнитскому помощь. Правозащитники же настаивали на том, чтобы прозвучало слово "пытки".
Накануне официальный представитель госдепартамента США заявил "Интерфаксу", что внешнеполитическое ведомство имеет право отказывать в американских въездных визах российским официальным лицам, причастным к смерти Магнитского. "В соответствии с законом об иммиграции и национальности госдепартаменту США предоставлено право отказывать в визах лицам, принимавшим участие в нарушениях прав человека, таких как пытки и внесудебные убийства", - сказал собеседник агентства в ответ на просьбу прокомментировать информацию о введении визовых ограничений для российских чиновников, участвовавших в деле Магнитского. По его словам, госдеп принял необходимые меры, чтобы лица, "участвовавшие в противоправной смерти Сергея Магнитского", не могли получить американские въездные визы. "В соответствии с американским законодательством мы не можем придать огласке имена людей, которым будет отказано в визах", - уточнил представитель Госдепа.
В свою очередь, радиостанции "Голос Америки" в госдепартаменте сообщили, что вопрос о введении визовых ограничений в связи с "делом Магнитского" президент США Барак Обама и госсекретарь Хилари Клинтон обсуждали во время визита министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова в Вашингтон в начале июля. "Госсекретарь Клинтон также обсуждала инициативу законодательства с сенатором Кардиным и разделяет его опасения по поводу безнаказанности виновных в смерти Магнитского, а также по поводу ситуации с правами человека в России в целом", - подчеркнули во внешнеполитическом ведомстве США. 
В заявлении госдепартамента говорится также: "Центральным компонентом перезагрузки является то, что США и Россия совместно работают над решением разных вопросов во взаимных интересах, несмотря на наличие противоречий в некоторых сферах. Важно, чтобы США и Россия продолжили работу над решением вопросов, представляющих совместный интерес, будь то Иран, Афганистан, Ливия или принятие России в ВТО". "В наших отношениях с Россией администрация Обамы продолжит работать над достижением наших интересов в сфере экономики и безопасности, не отступая в то же время от защиты универсальных человеческих ценностей", - цитирует "Голос Америки" заявление Госдепа. 

В четверг официальный представитель Госдепартамента США объявил, что Вашингтон продолжит и впредь оказывать давление на Россию по поводу соблюдения прав человека. Спикер Госдепартамента Марк Тонер сообщил, что правительство США в соответствии с законами страны обязано вводить запрет на въезд в Америку иностранцам, которые повинны в нарушениях прав человека. По словам Тонера, Госдепартамент установил, что ряд российских официальных лиц несут ответственность за гибель в следственном изоляторе юриста Сергея Магнитского. "Думаю, что будет уместным сказать, что мы намерены и впредь обращать внимание на вопросы соблюдения прав человека и случаи их нарушения там, где сочтем это необходимым", - заявил Тонер в ответ на вопрос о заявлении российского МИД. Он также отметил, что "перезагрузка" отношений США и России не будет осуществляться за счет игнорирования основополагающих американских принципов, включая права человека.

Позднее стало известно, что президент России Дмитрий Медведев поручил МИД России подготовить ответ на введение госдепартаментом США визовых ограничений в отношении ряда российских должностных лиц, якобы причастных к гибели юриста Hermitage Capital Сергея Магнитского. "У нас вызвала недоумение позиция госдепартамента США, который, не дожидаясь окончания следственных действий и решения российского суда, взял на себя несвойственные для него функции. Даже в самые сложные годы холодной войны подобные меры не принимались",- сообщила пресс-секретарь президента Наталья Тимакова газете "Коммерсантъ". По ее словам, "Д.Медведев дал поручение МИД России подготовить аналогичные меры в отношении американских граждан".


