
Министерство природных ресурсов и экологии РФ предъявляет серьезные претензии к подрядчикам ОАО "Российские железные дороги"  - компаниям "ТрансЭко" и "ТМХ-Эко", говорится в сообщении Минприроды.
Как выявила проверка, проведенная по поручению министерства инспекторами Росприроднадзора совместно с прокурорами Осташковской природоохранной прокуратуры (Тверская область), в настоящее время в поселке Соблаго в Тверская области, находящемся в 500 м. от реки Орлинка, впадающей в Волгу, а также в 8 км. от истока реки Западная Двина и 30 км. от озера Селигер, складировано более 200 вагонов шпал, пропитанных ядовитыми веществами. 
 По результатам проверки, управлением Росприроднадзора по Тверской области возбуждено дело об административном правонарушении .
Второй организацией, выполняющей схожие работы в интересах филиалов РЖД на территории России, является зарегистрированное в Пермском крае "ТМХ-Эко". Данная компания, по имеющимся в Росприроднадзоре документам, обладает парком из 3 арендованных автомобилей и производственными мощностями (баками и емкостями), в которых должны храниться отходы. Однако информацией о том, где и каким образом в реальности утилизируются загрязненные шпалы компанией "ТМХ-Эко" в Росприроднадзоре не располагают.
 Октябрьская железная дорога (ОктЖД) РЖД в связи этим в среду заявила, что по договору монополии с "ТрансЭко" шпалы "должны быть утилизированы в установленном порядке, без причинения вреда окружающей среде", при этом, сейчас они находятся на территории, не принадлежащей перевозчику. Речь идет о деревянных шпалах, поступивших от РЖД, уточняется в сообщении ОктЖД.



