
Арбитражный суд Пермского края признал виновным ООО "Родник Прикамья", поставлявшее не соответствующую санитарным нормам воду в оздоровительные лагеря "Гудок" и "Орленок", что стало причиной массового отравления детей.

Согласно акту эпидемиологического расследования, в пробах бутилированной воды была выделена условно-патогенная флора, которая явилась одним из возбудителей болезни. 

Установлено, что при реализации, отгрузке и поставке бутилированной воды потребителям ООО "Родник Прикамья" своевременно не контролировало её качество.

В результате в отношении поставщика воды было возбуждено дело по ст. 6.3 КоАП РФ (нарушение законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения) и ч.2 ст. 14.43 КоАП РФ (нарушение изготовителем, исполнителем, продавцом требований технических регламентов).

Суд, рассмотрев материалы, признал компанию виновной, согласившись с мнением управления Роспотребнадзора России по региону и прокуратуры, и назначил наказание в виде штрафа в 300 тысяч рублей.


