
Россия и Украина обменялись на этой неделе острыми заявлениями по газовой тематике, с приближением зимы становящейся все более актуальной. Поводом для обмена стал запуск первой нитки газопровода "Северный поток", торжественно состоявшийся во вторник в Ленинградской области, а также обсуждение планов украинских властей по ликвидации компании "Нафтогаз Украины" - партнера российского Газпрома.
Старт новому раунду дискуссии был дан на прошлой неделе. Второго сентября глава украинского правительства Николай Азаров - один из главных противников действующих между Киевом и Москвой соглашений по голубому топливу - заявил, что в ближайшее время "Нафтогаз Украины" будет ликвидирован. По мнению премьер-министра, это неизбежно повлечет за собой пересмотр крайне невыгодных для Украины газовых договоров, второпях заключенных в январе 2009 г. его предшественницей Юлией Тимошенко и главой российского правительства Владимиром Путиным.
Заявление Азарова вызвало возражения с российской стороны. Об отсутствии предпосылок и оснований для пересмотра соглашений заявил глава Минэнерго РФ Сергей Шматко, подчеркнувший, что расторжение действующих договоренностей в одностороннем порядке невозможно, а также пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков, выразивший надежду, что реорганизация "Нафтогаза Украины" не затронет международных обязательств компании.
В своем комментарии Песков также дал понять, что Россия сейчас видит только один вариант реорганизации "Нафтогаза", а именно - его слияние с "Газпромом". С аналогичным заявлением выступил 2 сентября и председатель правления Газпрома Алексей Миллер. На это, в свою очередь, отреагировали в Киеве.
На следующий день после выступлений Пескова и Миллера президент Украины Виктор Янукович заявил, что слияния "Нафтогаза Украины" и Газпрома не будет. Глава украинского государства заявил, что ни о каких переговорах об объединении двух компании не будет идти речи до тех пор, пока Украина и Россия не договорятся по цене газа. "Мы сначала должны в этом вопросе навести порядок. Вывести этот вопрос на уровень, приемлемый для двух сторон, а дальнейшие движение - интеграции, слияния, не слияния, то есть это уже следующие вопросы, которые мы будем обсуждать. Их рассматривать в этой плоскости, сейчас, практически невозможно", - подчеркнул Янукович.
В понедельник дискуссия о голубом топливе продолжилась. Премьер Николай Азаров заявил, что, несмотря на противоречия по цене, соглашения Киева и Москвы по газу будут выполняться, и ставшей в последние годы обычным делом газовой войны не будет. Глава МИД России Сергей Лавров выступил более воинственно, сообщив журналистам, что Россия готова отстаивать свои позиции по цене на газ в международных судах.
Самыми острыми заявлениями стороны обменялись шестого-седьмого сентября, во время и после открытия первой нитки "Северного потока", прошедшего в Ленинградской области с участием Владимира Путина. Выступая на компрессорной станции "Портовая", вице-премьер Игорь Сечин заявил, что в виду настроений украинского руководства в Москве начали задумываться о строительстве третьей нитки газопровода по дну Балтийского моря (пока построена только одна, вторая возводится сейчас).
Владимир Путин, в свою очередь, дал понять, что и двух ниток может быть достаточно. По мнению главы правительства, с вводом в строй "Северного потока" Украина лишится своего эксклюзивного положения транспортера российского газа (сейчас местная ГТС передает в Европу примерно 80% поставляемого туда из России голубого топлива). Путин при этом назвал Украину "нашим давним, традиционным партнером", но отметил, что у нее "как у любой транзитной страны, всегда есть искушение попользоваться своим транзитным положением". "Теперь этот эксклюзив исчезает", - отметил премьер, добавив, что отношения между двумя странами будут приобретать "все более цивилизованный характер".
Еще резче выступил глава правления Газпрома Алексей Миллер, объявивший, что его украинские коллеги "сели в поезд под названием "Дешевый российский газ" и теперь "не знают, на какой станции выйти". При этом Миллер отметил, что так вообще можно "заехать в тупик".
Говоря о ликвидации "Нафтогаза" и возможном пересмотре соглашений, предправления Газпрома отметил, что Украина "может делать с ней все, что угодно, но она обязана предоставить правопреемника в соответствии с контрактом", срок действия которого ограничен 2019 годом. Миллер также удивился недовольству украинских властей ценой на газ. По его словам, Украина и так получает голубое топливо дешевле, чем Польша, Венгрия, Турция и Румыния.
В среду свою порцию резких заявлений сделали украинские власти. Глава Министерства топлива и энергетики Украины Юрий Бойко заявил, что введение в строй "Северного потока" не сильно скажется на объемах транзита газа через украинскую ГТС, поскольку потребление толива в Европе сейчас растет.
Министр также заявил, что Украина к 2015 г. планирует почти в три раза (с 40 млрд до 12,5 млрд куб. м) сократить импорт природного газа. Сделать это планируется путем увеличения добычи газа на украинской территории с 20 до 25 млрд куб. м, замещения газа углем, а также повышения энергоэффективности местных предприятий.
Бойко также сообщил, что в 2012 г. Украина рассчитывает объявить тендер на строительство терминала по приему сжиженного азербайджанского газа. По словам главы Минэнерго, ежегодно Киев планирует покупать у Баку 5 млрд куб. м голубого топлива.
Говоря о росте внутренней добычи газа, Бойко сообщил, что Украина, заключившая на днях соглашение о совместной разведке и добыче природного газа с британско-нидерландским нефтегазовым концерном Shell, в ближайшее время намерена подписать еще пять аналогичных контрактов с Exxon Mobil, ENI, Halliburton и Сhevron. "Это даст нам дополнительный миллиард кубометров в следующем году и еще по два миллиарда кубометров в последующих годах", - резюмировал министр.
Юрий Бойко не обошел вниманием и реорганизацию "Нафтогаза", которая, по его словам, должна будет завершиться уже к началу будущего года. Министр также выразил надежду, что переговоры по цене газа для Украины все же продолжатся, а не будут закончены в суде.
В заключение глава Минэнерго рассказал, как его страна будет бороться с таким неудобным для нее элементом действующего газового соглашения, как условие "бери или плати", согласно которому Киев под угрозой штрафа должен ежегодно покупать у Москвы минимум 33 млрд куб. м газа. "Мы приняли закон, по которому разрешен экспорт украинского газа в разных направлениях. А если нам российские партнеры предложат закупить больше газа, чем нужно для нашей экономики, мы просто возьмем их газ сюда в страну, а свой газ перепродадим на споте (то есть с незамедлительной оплатой и по свободным ценам - ИФ)", - заявил Бойко.
Украина уже обращалась к России с просьбой в 2012 г. сократить объемы закупки ниже установленного минимального предела, однако глава "Газпрома" Алексей Миллер ответил отказом.




