
Движение транспорта в Новотроицком округе Новой Москвы до сих пор затруднено из-за произошедшего в субботу днем крупного ДТП с участием грузовика и пассажирского автобуса, сообщили в пресс-службе столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры. "Движение транспорта в районе ДТП затруднено. В данный момент происходит эвакуация столкнувшихся транспортных средств с дорожного участка", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу".

ДТП на территории "новой Москвы"12 фотографий
Теги: ДТП, авария, новая Москва, Ознобишино




