
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил о необходимости разработки в России собственного регионального самолета.

"Понятно, что нам нужен свой самолет. Это - очевидная вещь. Пока нет, лизинг иностранных судов возможен, но нам нужен свой самолет", - сказал Медведев на совещании по малой авиации в Новосибирске. 

"Мы продолжаем эксплуатировать устаревшие российские самолеты, мы создаем льготный режим закупок для самолетов иностранных, но здесь мы обязаны исходить из того, что самым важнейшим приоритетом для нас является жизнь людей, а не какие-то другие соображения, пусть даже по поддержке национального производителя или чего-то другого", - заявил Медведев.
"Однако льготный режим для закупки иностранных самолетов, конечно, должен быть временной мерой", - добавил премьер.

С учетом того, что в России создается региональная авиация, необходимо подумать над созданием своего самолета, сказал Д.Медведев. "Либо самостоятельно, что, на мой взгляд, пока маловероятно, либо с кем-то из иностранных производителей мирового уровня. Я думаю, этим могли бы заняться Минпромторг, Объединенная авиастроительная корпорация и сообщество перевозчиков", - сказал Медведев.



