
Иран работает над тем, чтобы быть способным создать ядерную бомбу, но не собирается пока этого делать, пишет в пятницу американская газета Los Angeles Times со ссылкой на секретный доклад американских спецслужб.

Согласно докладу, Тегеран приостановил работы по созданию ядерных боеголовок еще в 2003 г., однако проводит исследования в этой области, чтобы быть способным в любое время начать работы по созданию бомбы.

Тем не менее, утверждается в отчете, составленном спецслужбами еще в 2007 г., Исламская республика пока не собирается обзаводиться ядерным оружием.

Недавние переговоры американских спецслужб с израильскими властями показали, что США не верят заявлениям о стремлении Ирана получить ядерное оружие в кратчайшие сроки, отмечает газета.

Однако Израиль, который считает Исламскую республику угрозой для своего существования, настроен менее оптимистично, и решительно заявляет о возможности применения военной силы, чтобы не допустить создания Ираном ядерного оружия.


