
Бывшая владелица компании "Интеко" Елена Батурина не может быть принудительно доставлена на допрос в Следственный департамент МВД РФ, поскольку находится за рубежом.
	"В соответствии со ст.453 и 456 УПК РФ, а также Европейской конвенцией о взаимной правовой помощи по уголовным делам, участником которой является РФ, свидетель, находящийся за пределами территории России, может быть вызван на допрос только с его согласия и только путем направления соответствующего запроса в компетентные органы государства, на территории которого свидетель находится", - заявил "Интерфаксу" адвокат Е.Батуриной Александр Аснис.
	По его словам, "в соответствии со ст.8 указанной конвенции, даже если повестка о вызове на допрос содержит предупреждение о санкциях, то свидетель, который не ответил на повестку, не может быть подвергнут какому-либо наказанию или ограничению, включая привод", - подчеркнул защитник Батуриной.



