
Главное управление МВД по Петербургу Ленобласти проводит доследственную проверку по факту гибели 15-летнего подростка в отделении полиции, сообщает пресс-служба ведомства. "Сотрудники управления собственной безопасности проводят проверку по факту смерти 15-летнего подростка, задержанного по подозрению в грабеже", - говорится в сообщении.

По данным ведомства, поздним вечером 21 января подросток напал на 45-летнюю женщину во дворе дома 12 по улице Шотмана. "Ударом по лицу преступник сбил женщину с ног, нанес ей несколько ударов ногой по голове, после чего вырвал сумку и бросился бежать", - отметили в ведомстве. На крики потерпевшей прибыли сотрудники полиции, которые догнали грабителя и доставили в его помещение участкового пункта полиции для разбирательства.

В то же отделение полиции прибыла потерпевшая, которая написала заявление о нападении, после чего задержанного подростка доставили в 75-й отдел полиции. В ведомстве подчеркнули, что с учетом несовершеннолетия подозреваемого его решили не помещать в камеру для задержанных, однако спустя десять минут после прибытия в отдел полиции сотрудники ведомства заметили ухудшение здоровья задержанного. Оперативники вызвали скорую помощь, однако спасти подростка не удалось.




