
Аэропорт Буэнос-Айреса, обслуживающий внутренние рейсы, и порт аргентинской столицы приостановили работу на несколько часов в связи с сильным туманом, сообщило в понедельник агентство ЭФЭ. Аэропорт приостановил все виды операций, однако, по словам его представителей, планирует вскоре возобновить работу, передает ЭФЭ. 

Ожидается, что столичный порт также в скором времени начнет функционировать.

По информации агентства, в связи с сильным туманом наблюдаются затруднения в работе международного аэропорта на Мальвинских (Фолклендских) островах.


