
Вечером понедельника столичное движение по оценкам онлайн-сервиса "Яндекс. Пробки" достигает 8 баллов, что означает высокую загруженность дорог.

Так, по информации на 19:15 внешняя сторона Садового кольца стоит от улицы Садовая-Триумфальная до Земляного вала, внутренняя сторона движется со скоростью, не превышающей 4 км/час от Нижней Краснохолмской улицы до Крымского Вала. Частично загружены Кудринская площадь, Садовая-Кудринская улица, Большая Садовая улица, Якиманский проезд и Большая Ордынка. Третье транспортное стоит от Ленинского проспекта до Сущевского вала и Нижней Масловки по внешней стороне, а по внутренней - от Беговой улицы до Сущевского вала. 

Пробка длиной свыше 5 километров наблюдается по Ленинскому проспекту в сторону области от улицы Академика Зелинского до улицы Новаторов. Шоссе Энтузиастов стоит от Третьего Транспортного кольца до станции метро "Авиамоторная". Также стоит Бережковская набережная в сторону Воробьевых гор.


