
В Восточно-Казахстанской области в ДТП погибли двое 10-летних хоккеистов, еще двое ребят госпитализированы, сообщил в понедельник агентству "Интерфакс" заместитель начальника областного управлении здравоохранения Сергей Попов.

По его информации, хоккеисты семейского "Локомотива" направлялись в Усть-Каменогорск (адмцентр региона) для участия в первом туре чемпионата Казахстана по хоккею среди юношей 2002 года рождения.

Четверых ребят везли на частном автомобиле, который попал в аварию неподалеку от Усть-Каменогорска, в районе поселка Таврия. В результате лобового столкновения двух легковушек двое юных пассажиров погибли на месте, еще двоих в тяжелом состоянии без сознания привезли в Усть-Каменогорск, в областной Центр матери и ребенка. "Сейчас дети находятся в реанимации", - сообщил Попов.




