
Следствие по уголовному делу о подготовке массовых беспорядков в России предъявит доказательства встреч оппозиции с иностранцами, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Кроме показанного в эфире и уже известного всем видео, следствие в качестве вещественных доказательств располагает и другими материалами, подтверждающими неоднократное общение фигурантов уголовного дела, в том числе Леонида Развозжаева, Сергея Удальцова и Константина Лебедева, с иностранными гражданами, среди которых и Гиви Таргамадзе, на тему организации массовых беспорядков в России", - сказал Маркин в пятницу "Интерфаксу".

Он отметил, что после получения результатов соответствующих экспертиз фрагменты этих материалов будут обязательно обнародованы.




