
Двое детей пострадали в результате взрыва крупной петарды в квартире на севере Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, инцидент произошел на Северном бульваре, в доме № 2, где двое 11-летних школьников взорвали большую петарду. С травмами различной степени тяжести мальчики были госпитализированы в больницы города в тяжелом состоянии. У одного из них произошла травматическая ампутация пальца.

Эту информацию подтвердили в пресс-службе столичного главка МВД. По предварительной информации полиции, двое несовершеннолетних пострадали в квартире при неосторожном обращении с пиротехникой.


