
Пентагон рассматривает вопрос о принятии дополнительных мер для выхода из кризиса в Сирии, сообщает американская газета "Крисчен сайенс монитор" со ссылкой на заявление министра обороны США Леона Панетты.

"Пентагон рассматривает и разрабатывает ряд дополнительных мер, которые могут быть необходимы для защиты сирийского народа", - сказал Панетта.

По его словам, США могут использовать "ливийский сценарий" в качестве возможного образца для действий в Сирии, отмечает издание.

Панетта сказал, что интервенция в Ливию "поможет составить подход США к ситуации в Сирии".

Глава Пентагона подчеркнул, что военные действия США в отношении Дамаска возможны только в случае согласия на них международного сообщества, региональной поддержки от арабских стран и "четкого законного обоснования".



