
Апелляционный суд Киева удалился в совещательную комнату для рассмотрения ходатайств защиты экс-премьера Украины Юлии Тимошенко и вынесения решения относительно назначения апелляции на приговор Печерского райсуда по "газовому делу".

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", после выступления сторон в процессе суд удалился в совещательную комнату для вынесения решения.

"Суд удаляется в совещательную комнату", - сказал судья-докладчик Елена Ситайло.

При этом она не уточнила, когда именно будет оглашено решение, и будет ли оно касаться всех апелляционных жалоб и всех ходатайств.


