
Для внесения в список ЮНЕСКО отобрали восемь украинских деревянных церквей, сообщил в газете "Зеркало недели" ведущий научный специалист института "Укрзападпроектреставрация" (Львов) Василий Слободян. По его словам, четыре церкви представляют Львовскую область, две - Ивано-Франковскую и две - Закарпатье.

Говоря о требованиях ЮНЕСКО, эксперт отметил: прежде всего это идентичность и интегральность церковного сооружения. Памятник должен быть построен из аутентичных материалов. Второе требование - сохранен исторический ландшафт, в том числе зеленые насаждения. Третье - о памятнике должно заботиться государство.

В.Слободян также сообщил, что представление должно быть завершено к концу сентября, а в январе оно попадет в штаб-квартиру ЮНЕСКО, чьи специалисты на протяжении года примут решение. И только в середине 2013 года украинские деревянные церкви могут попасть в список ЮНЕСКО.




