
Как сообщили в пресслужбе мероприятия, 17 сентября в столице состоится самый массовый любительский беговой старт этой осени – забег RUN MOSCOW на 5 и 10 километров.

Известно, что на старте, на территории Олимпийского комплекса "Лужники" соберутся 15 тысяч человек. На финише ожидается концерт британской группы Klaxons.

Сообщается, что дистанцию 5 километров собираются преодолеть ведущий Тимур Соловьев, актер
Дмитрий Шаракоис, российский прыгун Виктор Чистяков. Поддержать участников также придут другие российские атлеты: Юрий Борзаковский, Мария Савинова, Дарья Клишина, Анна Альминова и Ксения Вдовина.


