
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов призвал главу Следственного комитета РФ Александра Бастрыкина взять на контроль расследование смерти восьми младенцев в больнице Нальчика - по данным омбудсмена, дети могли погибнуть в результате отключения электричества.
	"Мы получили справку от министерства здравоохранения Кабардино-Балкарской республики. Все дети, за исключением двоих, находились на аппаратном дыхании. Вскрытие ни в одном случае не проводилось", - приводит слова П.Астахова его пресс-служба в сообщении, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.
	Министерство здравоохранения КБР утверждает, что все дети изначально при переводе из родильных стационаров находились в тяжелом состоянии, реанимационные мероприятия проводились в больнице в полном объеме. Отключение электроэнергии произошло 6 января, и в этот период были запущены три переносных электростанции. Экстренно была вызвана аварийная бригада, электроснабжение восстановлено.
	"Меня не устраивают результаты местной проверки. Смерть ребенка - это катастрофа. Я буду настаивать на возбуждении уголовного дела", - подчеркнул П.Астахов, обратившись к А.Бастрыкину с просьбой взять на контроль расследование ЧП.
 


