
Инспекторы ДПС задержали в Ростовской области четырех подозреваемых в краже 18 млн рублей, похищенных из машины в Воронежской области, сообщили в пятницу агентству "Интерфакс-Юг" в УГИБДД по Ростовской области.

Накануне в 23:30 мск в Донскую Госавтоинспекцию поступила информация о том, что на АЗС в Воронежской области из автомобиля Range Rover неизвестными была украдена сумка, в которой находились документы и 18 млн рублей.

Полицейские заметили черный автомобиль Land Rover Discovery, на большой скорости двигавшийся в сторону Ростова-на-Дону, в нем предположительно, находились подозреваемые в краже.

Несмотря на требование остановиться, водитель иномарки прибавил скорость. После непродолжительной погони на 906 км автодороги М-4 "Дон" правонарушители бросили автомобиль и скрылись на BMW, который уже в час ночи был задержан инспекторами Каменского взвода ДПС.


