
Глава МВД Рашид Нургалиев приглашен выступить на заседании Государственной Думы в рамках "правительственного часа" 13 апреля.

"На завершившемся сейчас заседании Совета палаты нас проинформировали, что Нургалиев выступит в рамках "правительственного часа" на заседании Госдумы 13 апреля", - сообщил "Интерфаксу" первый вице-спикер, первый зампред ЦК КПРФ Иван Мельников.

Спикер Госдумы Сергей Нарышкин подтвердил, что глава МВД приглашен на заседание палаты 13 апреля - он выступит в рамках "правительственного часа".


