
Прибытие десятков самолетов в аэропорты Московского авиаузла в субботу задерживается.

По данным он-лайн табло аэропорта "Внуково", на данный момент задержан вылет четырех самолетов, один рейс отменен. Кроме того, прилет более 20 самолетов задерживается, прибытие шести рейсов в этот аэропорт отменено.

По данным он-лайн табло аэропорта "Домодедово", задержан вылет восьми самолетов и отменен один рейс. Кроме того, задержан прилет в этот аэропорт более 40 самолетов, позднее расписания ожидается прибытие 10 рейсов, один отменен.

По данным он-лайн табло аэропорта "Шереметьево", задерживается вылет из него трех самолетов и позднее прибытие ожидается 10 рейсов. 



