
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов возражает против переноса субботнего митинга оппозиции в Москве с площади Революции в другое место.

"Я бы назвал идущих в мэрию предателями", - пишет Лимонов в блоге в четверг.

"Нельзя позволить им помешать историческому митингу на площади Революции", - пишет оппозиционер.

По его словам, ему стало известно о том, что двое организаторов митинга, который запланирован на 10 декабря, - Анастасия Удальцова ("Левый фронт") и Надежда Митюшкина ("Солидарность") направляются в мэрию Москвы, чтобы согласиться с предложением властей перенести митинг с площади Революции на Болотную площадь.


