
В квартире жительницы Орла, задержанной после двух попыток похищения детей, найден труп младенца, сообщил "Интерфаксу" источник в региональном УВД.

Труп в морозильной камере холодильника обнаружили родственники подозреваемой, когда пришли на квартиру, где она жила, о чем сообщили в полицию. Следствие располагает данными, что умерший - ребенок подозреваемой. Причины смерти младенца устанавливаются.

В настоящее время 30-летняя женщина продолжает находится под арестом.

Ранее сообщалось, что в Орле в конце сентября молодая женщина напала на маму с грудным ребенком в подъезде многоэтажного дома. Злоумышленница несколько раз ударила женщину ножом, но похитить ребенка не смогла - ее спугнули соседи. После этого начались ее поиски. Менее месяца спустя она была задержана сотрудниками правоохранительных органов при попытке похищения еще одного младенца.


