
В МАГАТЭ подтвердили в понедельник, что делегация высокопоставленных представителей организации нанесет официальный визит в Иран 29-31 января. Делегацию будут возглавлять главный инспектор МАГАТЭ Херман Накертс и заместитель генерального секретаря организации Рафаэль Гросси.

"Делегация, отправляющаяся в Иран, настроена конструктивно и надеется на подобную реакцию с иранской стороны", - заявил глава МАГАТЭ Юкия Амано.

Представители МАГАТЭ отправятся в Иран, чтобы определить, обосновано ли беспокойство международного сообщества относительно возобновления Тегераном программы разработки ядерного вооружения и "разрешить все основные проблемы", говорится в коммюнике организации.

Ранее информацию о визите делегации МАГАТЭ в Иран подтвердил представитель Ирана в организации Али Ашгар Солтанийе. "Этот визит является очередным показателем прозрачности ядерной деятельности Ирана и сотрудничества страны с МАГАТЭ", - заявил он.

В конце минувшего года МАГАТЭ сообщило, что Иран начал обогащать уран до 20% в ядерном центре "Фордо". Западные аналитики назвали этот факт очередным шагом к получению ядерного оружия.


