
Космические войска РФ уточнили район неконтролируемого падения в конце сентября обломков американского космического аппарата UARS.
	"По состоянию на 19 сентября падение фрагментов космического аппарата UARS ожидается 23 сентября 2011 года в акватории Индийского океана в районе с координатами 40 градусов южной широты и 54 градуса восточной долготы", - сообщил "Интерфаксу-АВН" в понедельник официальный представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Космическим войскам полковник Алексей Золотухин.
	В прошлый четверг специалисты Главного центра контроля космического пространства Космических войск, осуществляющие непрерывный контроль изменения параметров орбиты спутника UARS, ожидали неконтролируемое падение его обломков в акватории Тихого океана в районе с координатами 18 градусов южной широты и 173 градуса восточной долготы.



