
Жители высотки на Кудринской площади собирают подписи в поддержку установки в сквере перед домом, где третьи сутки проходят "народные гуляния" оппозиции, детской площадки в кратчайшие сроки.
	"Когда движение "Рассерженные горожане" начало работать с жителями высотки на Кудринской площади выяснилось, что помимо жалоб на сам лагерь (оппозиции - ИФ), есть еще ряд бытовых проблем", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу депутат Мосгордумы от "Единой России" Кирилл Щитов.
	В частности по его словам, жители выступают за демонтаж гаражей-"ракушек" напротив фасада высотки, а также за обустройство детской площадки в сквере.
	"Выяснилось, что идеально облагороженный сквер лишен детских площадок. В доме на Кудринской проживает большое количество семей с детьми, и они просили оказать содействие с оборудованием такой площадки", - рассказал К.Щитов.
 


