
Депутаты Рязанской областной думы в среду, на очередном заседание, приняли постановление о проведение выборов губернатора Рязанской области 14 октября 2012 года, сообщил корреспондент "Интерфакса".

"За" постановление о проведения губернаторских выборов проголосовало 28 парламентариев, "против" - 3.

Как сообщалось ранее, РФ Владимир Путин подписал указ о досрочном прекращении губернаторских полномочий Олега Ковалева по желанию. В настоящее время О.Ковалев назначен врио губернатора региона.

Ковалев на встрече с партактивом рязанского отделения "Единой России" сообщил, что намерен баллотироваться в губернаторы.


