
Ситуация на АПЛ "Екатеринбург" в Мурманской области, где возник пожар, нормализуется, сообщил глава МЧС России Сергей Шойгу.
	"Продолжаются работы по полной ликвидации локализованного ранее пожара на АПЛ", - заявил С.Шойгу на заседании федерального оперативного штаба в пятницу.
	Министр отметил, что корпус подлодки продолжает охлаждаться водой. "В секунду подается на корпус до 200 литров воды", - подчеркнул глава МЧС.
	По его словам, "динамика ситуации положительная, обстановка на АПЛ стабилизируется".
	Шойгу сказал, что, по предварительным расчетам, на окончательную ликвидацию пожара на подлодке может понадобиться 5-6 часов.



