
Бывший руководитель ФГУП "Государственный научно-исследовательский институт горно-химического сырья", принадлежащего госкорпорации "Ростех", Александр Калинин заключен под стражу, сообщает пресс-центр МВД России.
Калинин был задержан сотрудниками Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД по подозрению в совершении преступлений, предусмотренных статьями "Злоупотребление полномочиями" и "Преднамеренное банкротство"  Уголовного кодекса России.
Решение о его аресте принял Люберецкий городской суд, в настоящее время продолжаются оперативно-разыскные мероприятия, направленные "на документирование дополнительных обстоятельств противоправной деятельности фигуранта, а также установление его сообщников, продолжаются", уточнили в пресс-центре
Накануне в МВД России сообщили, что бывший высокопоставленный сотрудник ведомства подозревается в попытке организации хищения имущества одного из предприятий, входящих в состав госкорпорации "Ростех".
В ходе следствия полиция установила, что в 2008-2010 гг. Калинин, "действуя вопреки экономическим интересам предприятия, принадлежащего госкорпорации "Ростехнологии", заключил ряд сомнительных сделок с подконтрольными фирмами-однодневками на оказание консультационных услуг и выполнение ремонтных работ на сумму более 19 млн рублей. С учетом фиктивных штрафов и пеней у предприятия образовалась задолженность перед подрядчиками на сумму свыше 24 млн рублей".
 В декабре 2010 года Калинин, будучи генеральным директором этого предприятия, инициировал процедуру его банкротства. 
По данным МВД, Калинин является генерал-майором милиции в отставке, ранее занимавшим высокий пост в центральном аппарате министерства. Это позволило ему, задействовав свои связи в органах исполнительной власти, поспособствовать назначению одного из своих сообщников конкурсным управляющим предприятия.
"Полицией получены сведения о том, что эта схема направлена на незаконное завладение имуществом ФГУП "Государственный научно-исследовательский институт горно-химического сырья" - 18 объектами недвижимости общей стоимостью более 350 млн рублей", - сказал сотрудник пресс-центра.
Данный институт принадлежит "Ростехнологиям".
Госкорпорация, в свою очередь, заявила, что сама инициировала проверку деятельности экс-руководителя института. "Корпорация оказывает содействие расследованию в отношении бывшего руководителя ГИГХС", - заявил представитель департамента безопасности "Ростехнологий", имя которого в сообщении госкорпорации не названо.
В отношении Калинина возбуждено уголовное дело, он задержан, сказано в сообщении.



