
Спасатели эвакуировали из горящего дома в подмосковных Бронницах 12 человек, трое госпитализированы с легкими травмами, сообщили в ГУ МЧС по Московской области.

"Три человека с легкими травмами госпитализированы в ЦРБ города Бронницы, 12 человек эвакуированы с верхних этажей здания", - говорится в сообщении, размещенном в понедельник на сайте регионального главка.

В нем отмечается, что на месте работает 16 пожарных расчетов, спасательные подразделения ГУ МО "Мособлпожспас" и другие оперативные службы.




