
ФГУП "Почта России" может открыть в своих отделениях пункты выдачи электронных подписей в течение полутора лет, сообщил "Интерфаксу" гендиректор предприятия Дмитрий Страшнов.

"Это, безусловно, интересный проект (выдача электронных подписей в почтовых отделениях - ИФ). Проект, который может быть реализован в ближайшие год-полтора", - сказал он.

Он добавил, что запуск этого проекта на базе инфраструктуры "Почты России" соответствует стратегии предприятия.

Согласно проекту стратегии, "Почта России" планирует организовать точки доступа к госуслугам по принципу "одного окна" в населенных пунктах менее чем с 20 тыс. жителей и создать сервис электронной переписки между гражданами и госорганами. Также планируется развивать сервисы по предоставлению госуслуг в электронной форме по мере появления у "Почты" IT-компетенций.



