
По итогам первого полугодия больше всего авиаинцидентов произошло с воздушными судами авиакомпании "ЮТэйр", сообщил уральский транспортный прокурор Павел Кукушкин на пресс-конференции в екатеринбургском пресс-центре агентства "Интерфакс-Урал" в понедельник.

Он добавил, что в ходе проверки в "ЮТэйр" и "ЮТэйр техник", обеспечивающей техническое состояние судов, было выявлено значительное количество нарушений, сведения о чем были направлены в Генеральную прокуратуру.

По результатам прокурорской проверки более 20 чел. были привлечены к дисциплинарной ответственности.




