
Генпрокуратура РФ внесла представление председателю Следственного комитета РФ о привлечении к дисциплинарной ответственности официального представителя СК РФ Владимира Маркина в связи с его участием в праймериз Общероссийского народного фронта. "Своими действиями Маркин нарушил запрет на участие сотрудников Следственного комитета Российской Федерации в общественных организациях и объединениях, а также принцип независимости следственных органов от общественных объединений", - говорится в сообщении на сайте Генпрокуратуры РФ.

"С целью устранения нарушений законодательства о государственной службе Генеральной прокуратурой РФ 15 августа председателю СК РФ Александру Бастрыкину внесено представление, в котором поставлен вопрос о привлечении Маркина к дисциплинарной ответственности", - отмечается в сообщении. 

Как говорится в пресс-релизе, Генпрокуратура проводила проверку по факту нарушения законодательства о госслужбе в следственном комитете по обращению Ассоциации юристов "Агора". 




