
Угроза взрыва на Курском вокзале в Москве не подтвердилась, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Ранее сообщалось, что Курский вокзал был полностью эвакуирован после звонка в полицию неизвестного, который сообщил о якобы заложенном взрывном устройстве. Сотрудники полиции приняли решение провести эвакуацию людей с территории вокзала для дальнейшего обследования, в том числе с применением служебной собаки.

Обследование помещений вокзала не подтвердило угрозу взрыва, оцепление снято.


