
Выясняются новые подробности разыгравшегося летом прошлого года российско-американского шпионского скандала, начавшегося с задержания в США десятерых нелегалов, работавших на Службу внешней разведки РФ и закончившегося обменом арестованных в аэропорту Вены. О том, чем занимались российские шпионы, газете Los Angeles Times рассказал помощник директора ФБР по контрразведке Фрэнк Фильюцци.

В понедельник некоторые фотоматериалы, видеозаписи и документы по шпионскому делу были опубликованы на сайте ФБР. Таким образом спецслужба отреагировала на официальный запрос агентства Associated Press, потребовавшего раскрыть информацию о расследовании в соответствии с американском Законом о свободе информации (Freedom of Information Act).

По словам Фильюцци, операция "Сказки о привидениях" была начата его ведомством около десяти лет назад. Такое название операция получила потому, что более половины российских нелегалов в качестве прикрытия использовали имена и биографии давно умерших людей. Так, агент СВР Андрей Безруков проживал в Массачусетсе под именем Дональда Хитфилда - канадского мальчика, скончавшегося несколько десятилетий назад. Под этим именем Безруков в 2000 г. закончил Гарвардский университет государственного управления имени Джона Кеннеди, обучаясь в котором "оброс" многими полезными знакомствами.

Вскоре после ареста нелегалов СМИ и блоггеры выражали сомнения относительно квалификации и полезности арестованных шпионов для российской разведки. В беседе с Los Angeles Times Фильюцци заявил, что россияне были куда опаснее, чем было принято считать. По его словам, в раскрытую сеть входили "сливки" российских разведкадров, которые должны были наладить дружеские отношения с высокопоставленными американцами, принимающими важные политические решения.

Замдиректора ФБР отметил, что некоторые агенты уверенно шли к успеху. По его словам, решение об арестах контрразведчики приняли после того, как некоторые из шпионов начали слишком близко подбираться к американцам, работавшим в высших эшелонах власти. Так, один из нелегалов работал вместе с доверенным лицом одного из членов американского правительства. Другой агент, жившая в США под псевдонимом Синтия Мёрфи Лидия Гурьева, занималась финансовым планированием для Алана Патрикофа - одного из ведущих спонсоров Демократической партии, отвечавшего в 2008 г. за денежное обеспечение президентской кампании нынешнего госсекретаря США Хиллари Клинтон.

Особенную тревогу в ФБР вызвало сообщение, отправленное в Москву одним из "спящих" агентов СВР. В нем шпион сообщал, что его сокурсник устроился на работу в ЦРУ. Вскоре после получения этой информации ФБР приняло решение о раскрытии сети.

Напомним, что громкие аресты российских шпионов были проведены в конце июня прошлого года - через несколько дней после завершения визита в США президента Дмитрия Медведева. Большинство арестованных долгие годы жили в Америке под "позаимствованными" именами, передавая информацию присылаемым Москвой связным не только с помощью традиционных сетей Wi-Fi и карт памяти, но и более экзотическими способами - например, с помощью стеганографии - кодирования текстовых сообщений в изображениях.

Впрочем, не все российские агенты были глубоко законспирированы. Под своим настоящим именем в США работала Анна Чапмен, пользовавшаяся большим вниманием СМИ после возвращения на родину. В отличие от коллег, Чапмен была отправлена в США уже после терактов 11 сентября 2001 года. Реальное имя позволяло ей спокойно действовать в условиях усилившегося после терактов внимания американских спецслужб к иностранцам.

По словам Фильюцци, 28-летняя Чапмен была подготовлена к шпионской работе хуже своих более опытных коллег. В итоге агенту ФБР, выдававшему себя за московского связного, удалось "выудить" у нее признание в том, что она работает на российскую разведку.

Официально громкий скандал завершился 9 июля 2010 г. обменом в аэропорту Вены. Десятерых шпионов обменяли на четверых россиян - ученого Игоря Сутягина, бывшего офицера ГРУ Сергея Скрипаля, экс-сотрудника СВР Александра Запрожского и бывшего офицера КГБ Геннадия Василенко, осужденного в 2008 г. за попытку подкупа руководства колонии, в которой он отбывал наказание за незаконное хранение оружия.

Сообщалось, что раскрыть сеть хорошо внедренных сотрудников СВР американцам помог заместитель начальника американского отдела управления "С" СВР полковник Александр Потеев, сбежавший в США незадолго до ареста шпионов. В июне этого года Московский окружной военный суд заочно приговорил 59-летнего Потеева к 25 годам колонии за государственную измену (ст. 275 УК РФ) и дезертирство (ст. 338 УК РФ), а также лишил его всех наград.

Между тем сегодня стали также известны новые подробности другого скандала с агентами российской разведки, раскрытыми на прошлой неделе в Германии. Как удалось выяснить корреспондентам немецкого журнала Spiegel, Андреас и Хайдрун Аншлаг занимались сбором информации по военно-политическим вопросам. В частности, предполагаемые шпионы собирали информацию о будущем НАТО. По информации журнала, немецкие спецслужбы заинтересовались супругами Аншлаг после того, как выяснилось, что пара тратит на жизнь куда больше, чем зарабатывает.


