
Главная военная прокуратура обнаружила новые факты злоупотреблений в структуре, входящей в состав ОАО "Оборонсервис", сообщили в пятницу в Генеральной прокуратуре России. 

Как выяснили военные прокуроры, должностные лица ОАО "Ремонтно-эксплуатационное управление ("РЭУ")", входящего в состав "Оборонсервиса", подписывали фиктивные акты о приемке якобы выполненных работ. 

"Всего в результате этих неправомерных действий государству причинен ущерб на сумму более 80 млн руб.", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Генпрокуратуры России.




