
В Северо-Кавказском федеральном округе на 18:00 мск самая высокая активность избирателей на выборах в Госдуму зарегистрирована в Чечне и КБР, где проголосовали свыше 90% населения, сообщает аппарат полпредства президента в СКФО в воскресенье.

По данным аппарата, явка в Ставропольском крае составила 40,95%, в Северной Осетии - 71,65% (в г.Владикавказе - 89%), в Ингушетии - 73,2%.

В Дагестане проголосовали 78,64% избирателей, в Карачаево-Черкесии - 80,31%, в Кабардино-Балкарии - 91%, в Чечне - 93,31%.

"Нарушений законодательства, связанных с проведением голосования, на указанное время не зарегистрировано", - сказано в сообщении.


