
Вернувшийся с Международной космической станции экипаж проработал на орбите полгода без нештатных ситуаций и выполнил за это время 34 научных эксперимента, сообщил на пресс-конференции в Центре управления полетами после посадки космонавтов глава Роскосмоса Владимир Поповкин. "Чем запомнится экипаж? Тем, что за время полета все было штатно", - сказал В.Поповкин, отвечая на вопрос журналистов, были ли нештатные ситуации во время пребывания космонавтов на МКС.

Однако в этот момент нештатная ситуация произошла в самом Центре управления полетами - в зале пресс-конференций отключились микрофоны и динамики. "Связь исчезла", - констатировал В.Поповкин.

После восстановления связи он сообщил, что вернувшийся с орбиты экипаж понравился ему своей работой. "Я думаю, их ждет большое космическое будущее", - сказал В.Поповкин.




