
Специалисты, расследующие обстоятельства воскресной катастрофы Boeing-737 в аэропорту Казани, считают, что причиной столкновения с землей и  гибели 50 человек была ошибка пилотов. Об этом "Интерфаксу" сообщил источник, близкий к расследованию.

"Исходя из тех предварительных данных, что были получены при расшифровке параметрического бортового самописца, сваливание самолета в пике и последовавшее за ним крушение могло быть следствием неправильных действий экипажа в нештатной ситуации", — отметил собеседник агентства.

В свою очередь, замглавы Межгосударственного авиационного комитета (МАК) Олег Ермолов в интервью телеканалу "Россия 24" призвал подождать результатов всех необходимых экспертиз и других процедур.

"Это очень большой комплекс работ — это и анализ звуковой информации, и изучение метеоинформации, информации об организации воздушного движения, проведении всех регламентных работ, информации об экипаже. И только после этого мы можем выработать комплекс мероприятий, направленных на предотвращение подобного рода происшествий", — сказал он.

На сайте МАК сегодня появились первые результаты расшифровки параметрического самописца разбившегося самолета — прибора, фиксирующего технические детали полета. Согласно этим данным, экипаж по какой-то причине не смог выполнить посадку с первого захода, после чего начал уходить на второй круг в режиме TOGA (Takeoff/Go-around. — ИФ).

"После уменьшения скорости до 125 узлов (230 км/ч. — ИФ) экипаж начал управляющие действия колонкой штурвала по переводу самолета в пикирование, которое привело к прекращению набора высоты, началу снижения самолета и росту приборной скорости. [...] Самолет, достигнув высоты 700 м, начал интенсивное пикирование с углом тангажа, достигшим к концу полета -75 градусов", — отмечается в сообщении.

Самолет столкнулся с землей, пикируя на скорости, превысившей к моменту падения 450 км/ч, при этом его двигатели продолжали работать. Никаких отказов систем, по предварительным данным, не произошло. С момента начала ухода на второй круг до столкновения с землей прошло всего 45 секунд.

В сообщении МАК также отмечается, что экспертам пока не удалось обнаружить запись переговоров пилотов в кабине. "При вскрытии контейнера самописца речевой информации защищенный контейнер с лентопротяжным механизмом отсутствовал. Комиссия продолжает поиски устройства", — сообщает МАК. Источник, близкий к расследованию, ранее сообщил "Интерфаксу", что ленту с записями могли убрать с летного поля аэропорта вместе с обломками лайнера.

Лайнер Boeing 737-500 авиакомпании "Татарстан" потерпел крушение в аэропорту Казани вечером в воскресенье. В результате погибли шесть членов экипажа и 44 пассажира, в том числе двое детей. Среди погибших оказались сын президента Татарстана Ирек Минниханов и глава республиканского управления ФСБ Александр Антонов.
Авиакатастрофа в Казани18 фотографий
Теги: Татарстан, Казань, МАК, авиакатастрофа, черные ящикиНовости по теме19 ноября 2013 года 13:17 МАК расшифровывает "черные ящики"18 ноября 2013 года 11:55 Boeing упал из-за потери скорости18 ноября 2013 года 09:32 Казанский Boeing мог упасть из-за неполадок




