
Мосгорсуд в понедельник оставил под стражей солиста балета Большого театра Павла Дмитриченко, которого следствие считает заказчиком нападения на художественного руководителя балетной труппы ГАБТ Сергея Филина.
Как передает корреспондент "Интерфакса", судебная коллегия по уголовным делам признала законным продление до 18 августа срока заключения Дмитриченко и отклонила жалобу адвокатов.
В жалобе адвокат Виолетта Волкова просила суд отпустить Дмитриченко под залог, который могут внести его родственники. В свою очередь прокурор призвал суд оставить Дмитриченко под стражей. Выслушав доводы сторон, суд отклонил жалобу на арест солиста ГАБТа.



