
В Подмосковье завершилась скандальная история с обыском у активиста "Левого фронта" Дениса Курайши, во время которого, как утверждает сам оппозиционер и правозащитники, представители органов опеки временно забрали из семьи двух дочерей Курайши. 

Как рассказала журналистам координатор программ движения "За права человека" Александра Букварева, девочки 6 и 10 лет нашлись в ближайшем отделении полиции. Детей отдали матери только после того, утверждает Букварева, как она подписала бумагу о том, что они содержатся в антисанитарных условиях. "Она это сделала, чтобы ей отдали детей", — сказала Букварева. 

В правоохранительных органах и органах опеки эти заявления пока не комментируют. 

В Следственном комитете РФ факт проведения обыска подтвердили, отметив, что мероприятия проводились не только у Курайши, но и у еще одного активиста "Левого фронта" — Василия Кузьмина. В ходе обысков были изъяты электронные носители информации, а также дымовые шашки. 

"По завершению обыска лица, у которых они проводились, доставлены в Следственный комитет РФ для проведения следственных действий", — отметили в пресс-службе СКР. 

О том, что его детей забрали в неизвестном направлении, "Интерфаксу" ранее в четверг рассказал сам Курайши — активист "Левого фронта", в прошлом охранявший лидера этой организации Сергея Удальцова и обеспечивавший порядок на массовых мероприятиях. 

"Меня сейчас дома нет. Там находится брат. Органы опеки забрали двух моих детей, причем старшую дочь — с занятий в школе", — сообщил оппозиционер. По его словам, обыск у него дома в поселке Свердловский Щелковского района Подмосковья проводили по "болотному делу". 

Позднее об исчезновении детей написал член политсовета движения "Солидарность", один из организаторов московских акций протеста Сергей Давидис. "Говорят, что пришедшие хотели провести обыск и забрать Дениса, однако вместе со следователями и оперативниками пришли представители органов опеки, которые забрали из дома 6-летнюю девочку, а потом еще и из школы ее 10-летнюю сестру и увезли в неизвестном направлении", — написал Давидис на своей странице в Facebook. 

Лидер движения "За права человека" Лев Пономарев назвал произошедшее "похищением детей, взятием их в заложники", и заявил, что обратился за помощью в аппарат уполномоченного по правам человека при президенте РФ Владимира Лукина, где ему пообещали разобраться в произошедшем.



