
В МВД подтвердили попытку молодого человека вскрыть себе вены в пятницу на Кудринской площади в Москве. "Сначала молодой человек подъехал на роликах к полицейским автомобилям, показал свое достоинство и совершил попытку вскрыть себе вены на левой руке, затем он уехал вглубь сквера, где попытался вскрыть себе вены на правой руке", - сообщили журналистам в пресс-службе столичного главка МВД.

Так как молодой человек вел себя неадекватно, полицейские помешали ему нанести вред своему здоровью и затем передали медикам, заявил представитель ГУ МВД.

Ранее корреспондент "Интерфакса" сообщил, что в сквере у станции метро "Баррикадная", где проходят "народные гуляния" оппозиционеров, молодой человек совершил попытку самоубийства, после чего был задержан сотрудниками полиции.

В сквере, где проходит "гражданская вахта" оппозиционеров, молодой человек лет 25-и, одетый в черную куртку и джинсы, попытался вскрыть себе вены. Активисты оппозиции попытались помешать ему и вступили с ним в потасовку, передал корреспондент "Интерфакса".

Сотрудники полиции были вынуждены вмешаться. Они задержали молодого человека и доставили в автозак, где ему будет оказана медицинская помощь.

Личность и мотивы этого человека пока неизвестны.

Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что у молодого человека, порезавшего себе вены, неглубокие раны. "От госпитализации он отказался, поэтому сразу будет доставлен в ОВД", - сообщил собеседник агентства.



