
По оперативным данным Центральной комиссии по выборам и проведению референдумов в Туркменистане в выборах президента приняло участие 80,55% от общего числа избирателей. Всего в списки избирателей включено в общей сложности 2 млн 987 тыс 324 человека. В частности, в городе Ашхабаде проголосовало 77,72 % избирателей.

Среди избирателей, согласившихся сообщить в пользу кого из восьми кандидатов в президенты они отдали свой голос, подавляющее большинство сказали, проголосовали за действующего президента страны Гурбангулы Бердымухамедова, сообщают местные СМИ. 




