
Иран начал укреплять отношения с террористической организацией "Аль-Каида" с целью совершения терактов в Европе, сообщает в четверг британская газета The Daily Telegraph со ссылкой на источники в британских силах безопасности. 

"Иран предупреждает Запад, что возможная атака на ядерные объекты может привести к печальным последствиям", - заявил эксперт в области политических рисков Энтони Скиннер.

Специалисты в области безопасности, основываясь на данных разведки, полагают, что Иран и "Аль-Каида" могут подвергнуть атаке какой-нибудь общеевропейский проект, такой как Олимпийские игры в Лондоне в 2012 году. Они считают, что сотрудничество Ирана с террористами может существенно усложнить предотвращение терактов.


