
Адвокаты участниц панк-группы Pussy Riot призывают их сторонников во всем мире выйти 1 октября на акцию в поддержку девушек.

"Итак, как я и заявил вчера на митинге в своем выступлении, новый день солидарности с участницами Pussy Riot объявляется 1 октября", - написал в воскресенье один из адвокатов девушек Марк Фейгин в своем "Твиттере". "Мы призываем 1 октября, в день рассмотрения кассационной жалобы в Мосгорсуде, выйти сторонников участниц Pussy Riot по всему миру на акцию", - добавил адвокат.

По словам Фейгина, защитники Pussy Riot рассчитывают на участие в общемировой акции в поддержку участниц панк-группы тысяч людей более чем в 100 городах мира.


