
Пожар, возникший в кабине грузовика, значительно осложнил движение на востоке третьего транспортного кольца в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах города.

"В среду вечером на въезде в Лефортовский тоннель в районе Спартаковской площади произошло возгорание в кабине мусоровоза", - сказал собеседник агентства.

Прибывшие пожарные ликвидировали возгорание на площади 4 кв. метра. В результате инцидента никто не пострадал. В то же время возгорание стало причиной значительного ухудшения транспортной ситуации на этом участке.


