
Мощность взрывного устройства, сработавшего в ночь на пятницу возле мечети в Кабардино-Балкарии, составила около 10 кг тротила, сообщили в пресс-центре Национального антитеррористического комитета.

"В качестве основной версии отрабатывается намерение бандитов произвести подрыв СВУ на пути следования одной из траурных процессий", - сказал сотрудник пресс-центра в пятницу "Интерфаксу".

"Оно (взрывное устройство) было начинено поражающими элементами, и в случае приведения его в действие (в момент траурной церемонии - ИФ) могло привести к гибели и тяжелым ранениям людей в радиусе до 300 метров", - сказал представитель НАК.




