
Премьер РФ Владимир Путин заявил, что уйдет из руководства страны, как только почувствует, что лишается народной поддержки.
	"Могу сказать определенно, если я такой поддержки не буду чувствовать - а есть она или нет, это в демократическом обществе определяется не на сайтах и не на площадях, а только результатам голосования - если я увижу, что такой поддержки нет, я ни одного дня не останусь в своем рабочем кабинете", - сказал Путин в ходе "прямой линии" с гражданами страны.
	Главе правительства был задан вопрос, на какой слой он намерен опереться в своей дальнейшей деятельности, кто  "его - преображенцы или семеновцы".



