
Обвиняемому в убийстве псковского священника Павла Адельгейма Сергею Пчелинцеву назначено проведение психиатрической экспертизы, сообщает пресс-служба регионального СКР во вторник. 

Пчелинцев этапирован в следственный изолятор Москвы для последующего направления в Государственный научный центр социальной и судебной психиатрии им. Сербского, специалистам которого следствием поручено проведение экспертизы.

Как отметили в следственном управлении, в качестве варианта рассматривалась амбулаторная экспертиза, которую могли провести в Пскове местные специалисты. 




