
Иран рассчитывает, что АЭС в Бушере выйдет на проектную мощность в течение двух-трех месяцев, сообщил журналистам министр иностранных дел Ирана Али Акбар Салехи на пресс-конференции по итогам межправкомиссии двух стран по торгово-экономическому сотрудничеству.

"Завтра состоится торжественный пуск АЭС в Бушере, мощностью 350-400 МегаВатт. Мы думаем, что через 2-3 месяца мощность повысится до максимального уровня - 900-1000 мегаВатт. Надеемся, что весь этот процесс (по выводу на проектную мощность) в течение двух-трех месяцев осуществится", - сказал он.




