
Пока нет никаких планов, связанных с мавзолеем Ленина, сообщил Управляющий делами президента РФ Владимир Кожин. "Конкретных решений на сегодняшний день в отношении мавзолея Ленина нет. Мне не известно о планах что-то менять, убирать или выносить", - заявил В.Кожин в интервью "Интерфаксу".

В то же время, подчеркнул он, опубликованные социологические опросы свидетельствуют о росте количества людей, высказывающихся за то, чтобы вынести тело Ленина из Мавзолея и предать земле. "Однако это только соцопросы", - сказал Управделами. 

Полностью интервью В.Кожина по итогам деятельности Управделами в 2012 году и планах на 2013 год будет опубликовано на сайте www.interfax.ru 4 января.



