
Игорь Пономарев назначен в пятницу вице-президентом Объединенной судостроительной корпорации по военно-техническому сотрудничеству и государственному оборонному заказу, сообщил в пятницу "Интерфаксу" пресс-секретарь ОСК Алексей Кравченко.

"Игорь Пономарев будет заниматься вопросами военно-технического сотрудничества и выполнения государственного оборонного заказа", - уточнил представитель ОСК.

Как сообщили "Интерфаксу" в российской кораблестроительной отрасли, "ранее И.Пономарев одно время работал в "Рособоронэкспорте" на должности заместителя директора департамента морской техники".



