
Спецпосланник ООН и ЛАГ Кофи Аннан призвал перенести на более поздний срок голосование по проекту резолюции по Сирии в Совете Безопасности ООН, которое должно состояться позже в среду, сообщили представители британской миссии в СБ ООН.

"Спецпосланник призвал отложить сегодняшнее голосование по проекту резолюции по Сирии. Сейчас идет обсуждение этого предложения", - говорится на станице дипмиссии в "Твиттере".

Проект резолюции предусматривает применение в отношении Дамаска мер в соответствии с главой 7 Устава ООН, предусматривающей жесткие экономические санкции и, если понадобится, военные действия против страны, угрожающей безопасности в мире.

Россия предупредила, что намерена ввести вето против предлагаемого проекта.


