
Пожарные занимаются охлаждением трансформатора в подвале биофака МГУ, по уточненным данным, его воспламенения не было, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве. "По уточненной информации, воспламенения трансформатора не произошло. Был сильный разогрев. Задымление сохраняется. Подготовлено два ствола для тушения и охлаждения трансформатора. Электричество отключили", - сообщили в МЧС.

Ранее сообщалось, что из здания по адресу: Воробьевы горы, 1 строение горит трансформаторная подстанция в подвале биологического факультета МГУ. Из здания были эвакуированы около 200 человек.



