
В Кировский районный суд Казани передано уголовное дело двух оперуполномоченных городского УВД Алмаза Мухаметзянова и Ильяса Насибуллина, обвиняемых в избиении свидетеля, сообщила агентству "Интерфакс" помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Эльвира Газизова.

По версии следствия, в 2011 г. эти полицейские вели оперативно-розыскные мероприятия по возбужденному в отделе полиции "Юдино" уголовному делу по факту хищения неизвестным 864 тыс. рублей из одной из казанских организаций.

10 декабря Мухаметзянов и Насибуллин приехали домой к 31-летнему свидетелю по делу и потребовали ехать с ними на допрос. Полицейские вывезли мужчину в лес и, повалив на землю, избили. Стоя ногами на руках мужчины и угрожая физическим, в том числе сексуальным насилием, они потребовали дать "нужные" показания.

Свидетель согласился, но позже на допросе в кабинете в присутствии следователя отказался от них. Как только следователь отлучилась из кабинета, полицейский вновь избили мужчину, и он заявил об этом в правоохранительные органы.

Полицейским предъявлено обвинение по ст. 286 ч.3 п. "а" (превышение должностных полномочий с применением насилия или с угрозой его применения), ст. 302 ч.2 (принуждение к даче показаний с применением насилия, издевательств или пытки) УК РФ.

Свою вину они не признали. До суда находятся под домашним арестом.


