
Партия "Гражданская платформа" выдвинула на пост бизнес-омбудсмена Москвы Михаила Вышегородцева, который ранее возглавлял столичный департамент предпринимательства, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе партии в пятницу.

"Партия "Гражданская платформа" решила назначить на пост уполномоченного по предпринимательству столицы руководителя московской организации Михаила Вышегородцева", - сказали в пресс-службе.

Там уточнили, что ранее Вышегородцев работал в команде экс-мэра Юрия Лужкова и возглавлял департамент предпринимательства.


