
По оценке ЦИК России, второй тур президентских выборов в Южной Осетии проходит без нарушений, организованно и без ажиотажа. "Голосование проходит спокойно. По состоянию на 10 часов, явка на 2 % опередила уровень активности избирателей на тот же час в первом туре. Никаких нарушений не выявлено", - заявил в воскресенье по телефону "Интерфаксу" заместитель председателя Центризбиркома РФ Станислав Вавилов, наблюдающий за выборами.

Он обратил внимание на отсутствие какого-либо ажиотажа вокруг голосования. "Никакого ажиотажа нет. Более того, конкуренты, вышедшие во второй тур, вели себя по отношению друг к другу очень корректно", - сказал собеседник агентства.




