
Оппозиционер Алексей Навальный не сомневается в том, что приговор в отношении него по делу "Кировлеса" будет обвинительным - власти, по его мнению, намерены лишить его возможности участвовать в выборах.

"У меня нет никаких сомнений, что приговор будет обвинительным. Даже через условный срок по обвинительному приговору они (власти - ИФ) решают много своих задач, в первую очередь, лишить меня возможности куда-то баллотироваться", - сказал Навальный в четверг в эфире телеканала "Дождь".

Он напомнил, что в соответствии с российским законодательством имеющий судимость гражданин лишается права баллотироваться.

"Я не боюсь никакого срока. У меня, конечно, нет желания оказаться в тюрьме, но у меня нет желания оказаться и под условным сроком, поскольку любое административное правонарушение превратит его в реальный", - сказал А.Навальный.

По его словам, обвинение его в организации хищения лесопродукции на сумму 16 млн рублей несостоятельно. "Человек бегает - трясет платежками: да я же заплатил 15 (млн - ИФ). И как он может доказать? Я не представляю, что нужно сделать", - сказал оппозиционер.


