
Мэр Сергей Собянин крайне неудовлетворен техническим состоянием вводимого в столице жилья.
	"В 88%  введенных и заселенных домов-новостроек попросту строительный брак", -  сказал Собянин.
	"Практически во всех домах-новостройках выявлены нарушения. 183 жилых строения не подключены по постоянной схеме к тепло-, энерго-  и водоснабжению, есть дефекты по кирпичной кладке фасадов зданий, неудовлетворительное состояние кровельных покрытий, нарушение содержания подвальных помещений, где-то не функционирует система противопожарной автоматики", - рассказал Собянин.
 



