
Президент России Владимир Путин подписал федеральный закон "О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".

"Государственной думой принят, а мною сегодня утром подписан закон о митингах и шествиях", - сообщил Путин на совещании по судебной системе в Санкт-Петербурге в пятницу. По словам президента, он уже переговорил с председателем совета по правам человека при президенте РФ Михаилом Федотовым. "Он передал мне некоторую озабоченность неправительственных организаций по поводу этого закона", - заявил глава государства.

Президент также пояснил, что он не только подписал закон, но и внимательно проанализировал материалы, которые прислала Госдума. "Сравнивая закон с аналогичными законодательными актами других европейских стран - ФРГ, Италии, Испании, Великобритании, Франции, - судя по этим материалам, в нашем законе нет ни одного положения, которое было бы более жестким, чем меры, предусмотренные аналогичными законами в странах, которые я назвал", - сказал Путин.

При этом президент попросил судей проанализировать новый закон и не исключил того, что можно будет обратиться в Госдуму с предложениями о внесении поправок. "Прошу посмотреть на него со всех точек зрения - и содержательно, и по возможному правоприменению, и потом сделать свои предложения. У нас ничего не является застывшим, если мы обнаружим, что что-то депутаты недосмотрели, что-то можно было изложить иначе, пожалуйста, мы можем с вами потом выйти к депутатам Госдумы, посмотреть, как этот закон будет применяться, и обратиться к ним с просьбой что-то поправить. Если, повторяю, в этом будет какая-то необходимость", - сказал Путин на совещании по судебной системе в Санкт-Петербурге в пятницу.

Говоря о подписании закона о митингах, Путин обратил внимание на то, что правоприменительная практика в этом случае должна быть такой, "которая не ограничивала бы никоим образом демократические права граждан на волеизъявление и на выражение своей позиции по любым вопросам внутренней и внешней политики, в том числе и с помощью уличных шествий и мероприятий". "Но это все должно быть организовано таким образом, чтобы не наносить ущерба другим гражданам, которые в этих мероприятиях участия не принимают", - подчеркнул он. 
 
Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, в свою очередь, сообщил, что закон о митингах будет в субботу опубликован в "Российской газете", и "большая часть положений этого закона вступит в действие сразу после его опубликования". Вскоре это произошло - уже вечером в пятницу закон о штрафах за нарушения на массовых акциях был опубликован на сайте "Российской газеты". Таким образом, документ, подписанный в пятницу же президентом РФ Владимиром Путиным, вступил в силу.

За несколько минут до полуночи 5 июня Госдума голосами фракции "Единая Россия" приняла во втором и в третьем чтениях резонансный законопроект о существенном повышении штрафов за нарушения в ходе массовых акций.

При голосовании за принятие закона в третьем, окончательном чтении "за" проголосовали 241 депутат при необходимом минимуме в 226 голосов, против были 147, воздержались - 0. Фракции КПРФ, "Справедливая Россия" и ЛДПР выступили против ужесточения санкций. Депутаты рассмотрели свыше 400 поправок к тексту законопроекта; его обсуждение продолжалось около девяти часов и вызвало повышенный интерес интернет-пользователей к сайту нижней палаты парламента, на котором велась прямая трансляция заседания. Утром 6 июня закон был одобрен Советом Федерации.
Согласно новому закону, максимальные штрафы составят: для физических лиц - 300 тыс. рублей (в качестве альтернативы предусмотрены обязательные работы на срок до 200 часов), для должностных лиц - 600 тыс. рублей, для юридических лиц - 1 млн. рублей. Эти санкции будут устанавливаться, если в ходе массовых акций причинен вред здоровью человека или имуществу.

Соответствующие изменения и дополнения вносятся в Кодекс РФ об административных правонарушениях и в федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".

Обязательные работы станут новым, дополнительным видом административного наказания. Они, в частности, могут быть назначены за нарушения, допущенные в ходе массовых акций, в том числе, если своими действиями гражданин создал помехи движению пешеходов или транспортных средств или если, например, чье-то действие или бездействие повлекло причинение вреда здоровью человека.
После вступления закона в силу граждане могут быть оштрафованы не только за участие в так называемых "прогулках" и "гуляниях", но и за призывы к участию в них, если в результате были нарушены общественный порядок либо санитарные нормы, функционирование и сохранность объектов жизнеобеспечения или связи либо был причинен вред зеленым насаждениям. В этом же ряду - создание помех движению пешеходов или транспортных средств, ограничение доступа граждан к жилью или транспорту либо к объектам социальной инфраструктуры.

На закон отреагировали незамедлительно

Бывший президент СССР Михаил Горбачев дал отрицательную оценку решению Владимира Путина. "Это ошибка", - сказал Горбачев в пятницу "Интерфаксу". Он добавил, что "ее надо будет исправлять".

Один из лидеров оппозиционного движения "Солидарность" Борис Немцов считает новый закон антиконституционным. "Этот закон антиконституционен и противоречит Европейской конвенции по правам человека", - заявил Немцов "Интерфаксу". При этом он подтвердил озвученное ранее намерение оспорить новый закон в Конституционном суде России, а если потребуется - в ЕСПЧ. "Мы действительно намерены оспаривать этот закон и до Страсбурга в случае необходимости дойдем", - отметил Немцов.

Со своей стороны, бывший российский премьер, сопредседатель ПАРНАСа Михаил Касьянов также подверг критике подписание президентом этого закона. "По сути, именно Путин аннулировал договоренности по маршу на Якиманке, а сейчас и подписал закон об ужесточении требований к митингующим. Так что сжатие ситуации начинается", - сказал Касьянов в пятницу "Интерфаксу".

Первый зампред ЦК КПРФ Иван Мельников не удивлен, что президент РФ Владимир Путин подписал закон о санкциях за нарушения на митингах. "Не особо верилось, что будет иначе - ведь вся вертикаль власти последовательно и спешно продвигала этот закон к подобной логической точке", - сказал Мельников "Интерфаксу", напомнив, что фракция КПРФ в Госдуме последовательно выступала против этого закона. "Попытки арестовать ""кипящий суп" гражданского недовольства ни к чему иному, как к ожогам, не приведет", - считает Мельников.

Он отметил, что многие статьи этого закона "просто не продуманы - они открывают поле для двойных стандартов. О чем много и конкретно говорила думская оппозиция во время дискуссии по этому законопроекту. 

Политолог Глеб Павловский считает, что президент сделал ошибку, подписав закон, ужесточающий наказания за нарушения на митингах, поскольку этот шаг сведет на нет возможности диалога с оппозицией. "Это очень большая ошибка президента, от которого, по-видимому, исходила инициатива этого закона. То, что этот закон будет иметь очень долгосрочные последствия, - несомненно", - заявил Павловский в пятницу "Интерфаксу". "Парадокс в том, что этот закон готовился как некая ситуативная, превентивная мера против митинга 12 июня, который, вполне возможно, будет не самым выразительным из всех подобных акций. А действие принятого по этому случаю закона создаст невозможность диалога общественных сил с властью на долгое время", - считает политолог.

По его мнению, в законе заимствованы наиболее жесткие санкции из законодательств стран Запада. "В нем (в законе - ИФ) собраны максимальные санкции из разных законов западных стран за очень тяжелые формы противодействия органам правопорядка и за очень тяжелые формы экстремистского поведения, которые можно было наблюдать во время событий в Лондоне или акции антиглобалистов во время саммита "восьмерки", - сказал Павловский. В условиях российской действительности меры, обозначенные в законе, представляют собой "драконовские санкции", сказал политолог.

Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов рассчитывает, что судебная практика по новому закону о митингах, подписанному главой государства, не будет жесткой. "Я надеюсь на то, что правоприменительная практика пойдет по пути умеренности", - сказал он "Интерфаксу". "Закон нуждается в очень серьезной доработке, в любом случае. Он открывает путь к принятию новой редакции закона о митингах и демонстрациях, а также новой редакции административного Кодекса и создания Административно-процессуального Кодекса", - заявил Федотов. 

Глава СПЧ был одним из критиков закона, ужесточившего штрафы за нарушения на митингах. "Подписание этого закона может иметь очень печальные последствия, а может их не иметь. Все зависит от того, как пойдет правоприменительная практика", - сказал он.

Глава комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая (фракция "Единая Россия") считает, что президент, подписав закон, повышающий ответственность за нарушения на митингах, действовал с точки зрения национальных интересов страны. "Защита общественной безопасности и национальных интересов страны - в этом состоит политическая миссия президента. Даже теоретически представить себе не могу, чтобы главой государства могло быть принято решение вопреки этим интересам", - сказала Яровая, комментируя решение главы государства. По ее словам, меры, которые предлагаются данным законом, - "это меры охранительные". 

Как подчеркнула глава комитета, закон выражает общую государственную позицию, направленную на защиту жизни и здоровья граждан, на защиту общественной безопасности России. "В нашей стране еще очень молодая демократия, мы только проходим тот опыт, который  другие страны накапливали десятилетиями, веками. Мы также понимаем, что наша оппозиция очень "молодая" по сравнению, например, с европейской. Поэтому законодатели и подошли к установлению ответственности достаточно мягко, установив ее на порядок ниже, чем в Европе", - цитирует Яровую пресс-служба "Единой России". Она выразила надежду, что оппозиция будет действовать цивилизованно, ответственно, конструктивно, соблюдая интересы общественной безопасности, не создавая угрозы жизни и здоровью граждан.

Тем временем представители КПРФ и "Справедливой России" уже заявили, что в ближайшее время обратятся в Конституционный суд "с требованием признать процедурные нарушения в ходе принятия закона, нарушения международных обязательств и ограничение конституционных прав граждан".

Справоросс Илья Пономарев отметил, что предстоит собрать подписи депутатов под обращением в Конституционный суд. Следующая неделя в Госдуме региональная, то есть депутаты будут вести работу с избирателями в регионах, поэтому обращение в суд планируется после того, как парламентарии вернутся из регионов.


