
Решение Басманного суда о ликвидации лагеря оппозиции и наведении порядка на Чистопрудном бульваре будет исполнено в кратчайшие сроки, сообщил журналистам заместитель начальника УВД по ЦАО Владимир Ледовских.

"Сейчас получу решение на руки - и будем его исполнять", - сказал Ледовских.

Он пояснил, что участникам акции на Чистых прудах разъяснят, что они нарушают, и если они не подчинятся, в их действиях будет состав административного правонарушения по ст.19.3 ("Неповиновение требованиям сотрудников полиции").

"Я получу решение, думаю, уже сейчас в течение 20-30 минут", - добавил Владимир Ледовских.


