
В МИД РФ считают, что при неблагоприятном развитии ситуации в Ливии и Сирии эти государства могут стать оплотом терроризма на Ближнем Востоке.

"В случае, если правительство Сирии не сможет сохранить власть в руках, велика вероятность того, что в стране укрепятся радикалы и представители террористических организаций", - заявил в ходе открытой лекции в Петербурге директор департамента по вопросам новых вызовов и угроз МИД РФ Илья Рогачев.

По его словам, такой же сценарий может разыграться и в Ливии после последних событий.


