
США провели в четверг первое успешное испытание новой модификации противоракеты Standard Missile 3 - Block IB. Block IB должна стать ключевым элементом систем перехвата ракет, запущенных "странами-изгоями" - например, Ираном и Северной Кореей.

Испытания противоракеты прошли в Тихом Океане. Цель была запущена с ракетного полигона на входящем в Гавайский архипелаг острове Кауаи. Вскоре она была перехвачена радаром ракетного крейсера ВМС США "Лэйк Эри", после чего по ней был запущен перехватчик SM-3, который уничтожил ракету предполагаемого противника прямым попаданием.

Как отмечает Агентство противоракетной обороны США, это было первое испытание новейшей противоракеты вместе с усовершенствованной системой противоракетной обороны морского базирования Aegis BMD 4.0.1. По данным Агентства, всего в рамках работ по программе ПРО Aegis было выполнено 27 испытаний противоракет, 22 из которых оказались успешными.

Block IB является модификацией стоящей на вооружении США и их союзников ракеты Standard Missile 3 Block IA. От предшественницы ее отличает двухцветовая инфракрасная головка наведения, усовершенствованная система контроля высоты, а также улучшенная оптика и новый обработчик сигналов. Ракета состоит из четырех ступеней, последней из которых является кинетический перехватчик, прямым попаданием уничтожающий боеголовку баллистической ракеты за пределами атмосферы Земли. Выделяемая при этом энергия соответствует взрыву более 30 кг тротила.

Сегодняшнее испытание стало вторым для модификации Block IB. Первое, состоявшееся в сентябре прошлого года, окончилось неудачно. В планах производителя SM-3 - компании Raytheon - разработка противоракет Block II и Block IIA, которые будут отличаться от Block IB высокоскоростной и высокоманевренной поражающими частями, соответственно.

Block IB должна стать основной противоракетой системы ПРО в Европе. Как ожидается, к 2015 г. ракеты будут развернуты в Румынии. Перехватчики морского базирования будут размещены на базе в Роте (Испания), куда в рамках создания европейской системы ПРО будут отправлены четыре ракетных эсминца, оснащенных многофункциональной боевой информационно-управляющей системой Aegis.

В 2014 финансовом году, который начинается 1 октября 2013 г. и заканчивается 30 сентября 2014 г., туда отправятся эсминцы "Росс" и "Дональд Кук", базирующиеся сейчас в Норфолке, штат Вирджиния. В 2015 финансовом году на базу в Испании переведут эсминец "Портер", также базирующийся в Норфолке, и эсминец "Кэрни" из Мейпорта, штат Флорида.

По заявлениям Пентагона, эти корабли будут задействованы не только в противоракетной обороне Европы, но и в случае необходимости могут быть переброшены в распоряжение Центрального командования ВС США, то есть в регион Персидского залива и Аравийского моря.

Развитие системы ПРО в Европе вызывает опасения в России, власти которой ЕвроПРО попыткой США и НАТО ослабить потенциал стратегических ядерных сил и требуют от Вашингтона и Брюсселя юридического подтверждения ненаправленности ЕвроПРО против России. Представители Североатлантического альянса, в свою очередь, заявляют, что американские противоракеты, при всем их технологическим совершенстве, могут сбивать только "простые" баллистические ракеты, запущенные, например, из Ирана, остановить же запуск сложных межконтинентальных ракет, стоящих на вооружении России, они не в состоянии.


