
Генеральная прокуратура Российской Федерации направила в суд уголовное дело в отношении пятерых участников пятигорской банды, обвиняемых в серии убийств, сообщается на официальном сайте ведомства в понедельник. 
"Замгенпрокурора РФ Виктор Гринь утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении жителей Пятигорска Валерия Попова, Петра Бутько, Андрея Геруса, Павла Шестакова и Алексея Муравьева, обвиняемых в бандитизме, убийстве, незаконном обороте оружия", - говорится в сообщении.
По данным Генпрокуратуры, в 2003-2005 годах банда на территории Ставропольского края совершила 10 умышленных убийств и два покушения на жизнь граждан, в том числе индивидуальных предпринимателей и конкурентов по бизнесу.
"Все преступления, как считают следователи, были совершены с использованием огнестрельного, в том числе автоматического оружия. При этом Попов и Бутько ранее уже были осуждены Ставропольским краевым судом за нападения на граждан на длительные сроки лишения свободы", - отмечается в релизе. Ведомство подчеркивает, что по настоящему уголовному делу им инкриминируются новые эпизоды преступной деятельности. Материалы уголовного дела направлены в суд для рассмотрения по существу. 




