
В центре Москвы конфликт около клуба закончился стрельбой и серьезным ранением мужчины.

"По предварительной версии, по адресу Берсеневская набережная, дом 8, возле входа в элитный клуб "Глазурь" произошел конфликт между пострадавшим и тремя неизвестными мужчинами, которые скрылись на автомобиле "Порше-Кайен". Мужчина получил огнестрельное ранение в голову", - сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в правоохранительных органах.

Пострадавшему оказывается помощь на месте происшествия. Источник не смог точнее охарактеризовать состояние пострадавшего. На место происшествия высланы наряды полиции.




