
Президент Швейцарии Мишель Кальми-Ре в понедельник в Батуми ознакомила президента Грузии Михаила Саакашвили с позицией Москвы по переговорам с Тбилиси по вступлению России во Всемирную торговую организацию (ВТО), сообщил в понедельник журналистам замминистра иностранных дел Грузии Серги Капанадзе.

"Был рассмотрен ряд деталей, в частности, касающиеся третей стороны, осуществляющей мониторинг за передвижением грузов на границе. Российская сторона желала, чтобы такой стороной была Швейцария, и мы с этим согласились", - сказал Капанадзе.

По его словам, "остальной текст предложенного швейцарской стороной документа остается неизменным, и с этим текстом грузинская сторона согласна".

"Российская сторона, предположительно, завтра сообщит свое окончательное отношение к предложенному документу", - сказал Капанадзе.


