
Адвокат оппозиционера Леонида Развозжаева Дмитрий Аграновский сообщил, что у его подзащитного был зафиксирован сердечный приступ. "Накануне Леонид, у которого 7.11.2012 после первого разговора о вывозе в Иркутск случился сердечный приступ (зафиксирован в медсправке из "Лефортово"), зная, что его ждет, был вынужден написать заявление, что он согласен на прекращение дела в связи с истечением срока давности" - написал Д.Аграновский в воскресенье своем ЖЖ.

Он отметил, что адвокатов Л.Развозжаева вызывают в СИЗО Иркутска 17 января для следственных действий. "Все действия по закону должны ограничиться подтверждением того, что Леонид согласен на прекращение дела в связи с истечением срока давности", - сообщил Д.Аграновский.

По словам защитника, он собирается подать ходатайство в Следственный комитет об оплате перелета, проживания и питания адвокатов Л.Развозжаева - Д.Аграновского, Анны Ставицкой, Руслана Чанидзе и Александра Денисова. Эти адвокаты официально известили СК о необходимости своего прибытия.

"Если откажутся оплачивать - мы обратимся в суд", - написал Д.Аграновский.



