
Во Вьетнаме отстранен от должности глава ведущего банка - Asia Commercial Bank, передает ВВС.

Государственные вьетнамские СМИ подтвердили отставку гендиректора крупнейшего частного банка, которого обвиняют в нарушении финансового законодательства страны.

Глава Asia Commercial Bank Ли Суан Хай был арестован вчера вечером. Его поместили в камеру предварительного заключения, а в его доме и офисе прошли обыски.

В начале недели по обвинению в незаконном предпринимательстве был арестован один из основателей банка Нгуен Дык Кьен.

Руководство банка уверяет, что вклады его клиентов в полном порядке, однако на фоне скандальных арестов акции банка падают, а вкладчики начали активно снимать деньги со своих счетов.



