
Мосгорсуд не стал продлевать срок содержания под стражей фигуранту дела о вымогательстве взятки в размере $15 млн, по которому проходит следователь по особо важным делам Следственного комитета России Андрей Гривцов.

"Андрей Гривцов был освобожден еще в прошлом году, другой фигурант - Сергей Керимов просидел под стражей полтора года. Сегодня Мосгорсуд отказал в ходатайстве о продлении ему срока ареста", - сказал "Интерфаксу" адвокат следователя Александр Забейда.

По его словам, до 14 октября Сергей Керимов пробудет под стражей. Забейда сообщил, что расследование дела фактически завершено и его фигуранты знакомятся с материалами.

"Мы считаем, что дело не имеет судебной перспективы. Доказательств вины Андрея Гривцова нет", - сказал адвокат.


