
Среди тех, кого полиция задержала во время акции оппозиции на Болотной площади в Москве, оказался корреспондент "Интерфакса".

После того, как началась давка на Болотной площади, оппозиционеры попытались прорвать полицейское оцепление. Двое стражей порядка стали выхватывать из толпы участников акции и задерживать их.

Корреспондента "Интерфакса", оказавшегося на месте событий, также препроводили в грузовик для задержанных. Несмотря на то, что он предъявил удостоверение "Пресса" и несколько раз крикнул, что он является представителем СМИ, ему заломили руки и сопроводили в "автозак".

После того как кузов грузовика заполнился людьми, в него зашел полицейский, чтобы поинтересоваться, если ли среди задержанных журналисты.

После того как полицейские выяснили, что среди доставленных в "автозак" оказался корреспондент "Интерфакса", они проверили его документы и отпустили.




