
В Межрелигиозном совете России расценили как провокацию заявление адвоката Дагира Хасавова о необходимости введения в стране шариатских судов.

В эфире одного из федеральных каналов Хасавов заявил, что мусульмане России не хотят идти в светский суд и потому должны пользоваться шариатским судом. В противном случае, считает адвокат, все может закончиться большой кровью.

"Подобные заявления - это безответственный шаг провокаторов, мало знакомых с канонами ислама и гражданским правом", - говорится в заявлении секретариата Межрелигиозного совета, поступившем в среду в портал "Интерфакс-Религия".

Авторы заявления напоминают, что залог мира и гражданского согласия состоит в общем равенстве людей перед законом страны и признании государственной власти и полномочий светского суда.

"Попытки применить сугубо духовные инструменты, такие как шариатский суд, в светском обществе могут привести только к нагнетанию конфликтов и провоцируют раздоры в обществе", - подчеркивают в совете.


