
"Мигалка" на автомобиле попавшего в ДТП 1 декабря 2011 года губернатора Свердловской области Александра Мишарина была установлена незаконно, сообщило Главное управление по обеспечению безопасности дорожного движения МВД России в ответе за запрос депутата Госдумы Ярослава Нилова (фракция ЛДПР).

"Депутат просил сообщить, выдавалось ли разрешение на установку специальных световых и звуковых сигналов на автомобиль, непосредственно обслуживающий губернатора Свердловской области", - сообщила в четверг пресс-служба либерал-демократов.

При этом были названы госномера как машины, на которой губернатор попал в аварию, так и автомобиля, обслуживающего правительство Свердловской области и имеющего разрешение на установку устройств для подачи специальных световых и звуковых сигналов.

Депутатский запрос был направлен в МВД в феврале.


