
МИД России призвало Грузию отказаться от провокаций в регионе. "Решительно предостерегаем грузинскую сторону от попытки предпринять новую авантюру в регионе. Рассчитываем, что соответствующие однозначные сигналы в адрес Тбилиси поступят и от других членов международного сообщества", - говорится в сообщении МИД РФ, распространенном во вторник.
	Ранее стало известно, что в связи с отмечаемой 26 августа годовщиной признания Россией независимости Южной Осетии грузинская сторона готовит некий "марш мира" на дороге, ведущей к югоосетинскому городу Ленингори. "Новая безответственная и провокационная затея Тбилиси крайне опасна. Она чревата дестабилизацией и без того хрупкой ситуации в регионе. При этом особенно поражает цинизм организаторов "марша мира", подтверждающий, что судьбы беженцев, об интересах которых якобы так пекутся грузинские правители, не более чем разменная монета в их политических игрищах", - уверены в российском внешнеполитическом ведомстве.



