
Сотрудники ГУСБ МВД РФ выявили необоснованное расходование средств на создание единой автоматизированной системы электронного документооборота министерства внутренних дел, говорится в сообщении пресс-службы ведомства, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.
"В ходе проверки расходования бюджетных средств, выделенных на нужды министерства, сотрудниками ГУСБ МВД России совместно с КРУ и ГУЭБ и ПК установлено, что с 2007 по 2009 года в ведомстве проводились опытно-конструкторские работы по созданию единой автоматизированной системы электронного документооборота и делопроизводства на платформе программного продукта "EMC Documentum", - говорится в сообщении. 
"При этом в рамках заключенного государственного контракта приобретено 500 тысяч лицензий указанного программного продукта на сумму 185,7 млн рублей, в то время как реальная потребность не превышает 170 тысяч лицензий", - отмечается в сообщении.
Собранные ГУСБ МВД России материалы в соответствии с компетенцией передало в СК РФ для принятия процессуального решения.
Также было возбуждено уголовное дело по ст. 293 УК РФ (ненадлежащее исполнение своих обязанностей в ходе размещения и реализации государственного заказа).
По результатам проверки необоснованной закупки все руководители и сотрудники, причастные к ее организации и проведению, уволены из органов внутренних дел.


