
Участие российской делегации в престижном международном авиашоу в Фарнборо (Великобритания) оказалось под угрозой срыва. Причиной этого стали затруднения с получением британских виз.

"На сегодняшний день почти треть представителей нашей компании не имеет визы, при том, что специалисты должны вылететь в Лондон 5, 6 и 7 июля", - заявил в среду "Интерфаксу" источник в одной из российских компаний авиаотрасли. По его словам, в компании сейчас обсуждают сдачу билетов и отказ от участия в шоу.

Аналогичные трудности сейчас испытывают и другие российские производители, собиравшиеся поехать на "Фарнборо-2012". Отчаявшись получить британские визы в Москве, некоторые предприятия отправили своих представителей в Петербург, чтобы те попытались в срочном порядке оформить британские визы как частные лица в местном консульстве.

Как отметил собеседник агентства, абсолютное большинство российских участников "Фарнборо" подали документы на визы заранее - в мае или начале июня.

О том, что ситуация складывается серьезная, "Интерфаксу" заявил высокопоставленный представитель в авиастроительной отрасли, назвавший положение с оформлением виз "беспрецедентным".

По его словам, визы не могут получить прежде всего руководители делегаций от предприятий, занимающихся экспортом боевой авиатехники. "И если они не получат разрешение на прилет в Великобританию, то участие всей делегации в выставке становится бессмысленным", - резюмировал источник.

В случае, если ситуацию с визами исправить не удастся, собеседник агентства не исключил бойкота россией следующего авиасалона, который должен состояться в Фарнборо в 2014 году.

Источник подчеркнул, что российская сторона серьезно готовилась к авиасалону "Фарнборо-2012". "Были спланированы важные переговоры с потенциальными заказчиками и партнерами, затрачены немалые средства на подготовку презентаций, оформление экспозиций, участие в демонстрационных полетах. И сейчас это все под угрозой срыва", - заявил собеседник агентства.

Одной из вероятных причин затруднений с визами собеседник агентства считает продолжение российскими компаниями военно-технического сотрудничества с Сирией, где уже более года продолжается кровопролитная гражданская война.

Между тем посольство Великобритании в Москве заявило, что выдало визы всем россиянам, собирающимся на авиавыставку в Фарнборо и обратившимся в дипмиссию в установленные сроки. "Мы выдали по меньшей мере 150 виз людям, желающим посетить Фарнборо в этом году", - заявили в посольстве.

"Большинство последовало нашему совету и подало документы на визу заранее с тем, чтобы их заявления были обработаны, и затем выданы визы. Жаль, если некоторые так не поступили. В то же время мы готовы рассмотреть любые случаи, о которых нам будет сообщено", - отметил собеседник агентства.

Ранее Федеральная служба по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС России) сообщила, что в международном авиационно-космическом салоне "Фарнборо-2012", который пройдет с 9 по 15 июля в Великобритании, примут участие более полусотни российских организаций.

"В салоне примут участие 55 российских организаций, из них 19 представят информацию о продукции военного назначения. Всего будет представлено 114 экспонатов, в том числе 18 финальных образцов", - говорилось в сообщении пресс-службы ФСВТС.

В нем также отмечалось, что по авиационной тематике на выставке будет представлена информация о многофункциональных истребителях Су-35, Су-30МК2, истребителе-бомбардировщике Су-32, самолетах МиГ-35Д, МиГ-29М2, МиГ-29УБ, МиГ-29СМТ, МиГ-29К, МиГ-29КУБ, МиГ-31Э, учебно-боевом Як-130, военно-транспортном самолете Ил-76МД, самолете радиолокационного дозора и наведения А-50Э.

Гражданский сегмент планировалось представить информацией о пассажирском самолете Ту-204СМ, макетом разрабатываемого сейчас лайнера МС-21, а также демонстрационными полетами самолета "Сухой Суперджет 100" авиакомпании "Аэрофлот".

Вчера стало известно, что под угрозой срыва находится выступление на авиасалоне российской пилотажной группы "Русские витязи". Как заявил "Интерфаксу" знакомый с ситуацией источник, "витязям" не успевают оформить разрешения на вылет за рубеж. "И шансов, что это удастся сделать в ближайшие два дня, практически нет", - добавил собеседник агентства.

Он не исключил, что может повториться ситуация, аналогичная той, что произошла при подготовке к оружейной выставке в Казахстане в мае текущего года. "Тогда также не были своевременно оформлены необходимые документы и вылет "Русских витязей" в Казахстан сорвался", - сказал собеседник агентства


