
На окраине сельского поселения Плиево Назрановского района Ингушетии сотрудники правоохранительных органов обнаружили самодельное взрывное устройство, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Ингушетии. "Взрывное устройство обнаружено на пустыре недалеко от туберкулезного диспансера. К месту обнаружения бомбы прибыли сотрудники ФСБ и с помощью робота проведут разминирование", - сказал источник. 

По словам собеседника агентства, взрывное устройство состоит из металлического ведра с взрывчатым веществом и дополнительными поражающими элементами. Вся прилегающая территория оцеплена полицейскими.




