
44 клиента приостановившего деятельность туроператора ITC, выселенные из отеля Paradissus Princeca del Mar на Кубе в пятницу вечером, останутся в своих номерах до понедельника при условии, что "к понедельнику поступят деньги за их проживание", сообщила в субботу журналистам пресс-секретарь Российский союз туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина. "Я надеюсь, что посольству РФ на Кубе удастся договориться с отелем, чтобы с туристов не стали требовать деньги", - сказала И.Тюрина.

В пятницу вечером у клиентов ITC забрали паспорта и вещи, заблокировали ключи от комнат. Как пояснила И.Тюрина, вопрос решился только после того, как посольство РФ на Кубе провело совещание и договорилось с отелем.

По состоянию на пятницу, по данным Ростуризма, за рубежом оставались 117 туристов туроператора ITC. По словам И.Тюриной, в выходные планируется большой выезд с Кубы, где находится больше всего клиентов туроператора.

Напомним, Ростуризм открыл "горячую линию" для туристов, купивших путевки у ITC по тел. 8-985-226-82-71.




