
Следователь вовремя не явился в суд с материалами дела задержанного ранее начальника ФГУП "Охрана" Андрея Комиссарова, которому в среду, по информации источников в правоохранительных органах, должны были избрать меру пресечения. Как передает корреспондент "Интерфакса", следователь пришел в суд уже после 18:00, когда уже нельзя подавать материалы дела.

Он переговорил с Комиссаровым, которому предъявлены обвинения в злоупотреблении должностными полномочиями, и его адвокатом Александром Гофштейном. Как сказал позже журналистам Гофштейн, следователь не объяснил, почему он задержался.

По его словам, Комиссаров регулярно является к следователю и не собирается скрываться. Гофштейн сообщил, что следователь обещал передать материалы дела в суд в четверг в 10:00.

28 марта следственные органы МВД ходатайствовали об аресте Андрея Комиссарова, который за некоторое время до этого был задержан в рамках дела о нарушениях при закупках оборудования.

Тверской суд Москвы не стал избирать ему какую-либо меру пресечения, мотивируя свое решение тем, что инкриминируемое начальнику ФГУП "Охрана" деяние относится к экономическим преступлениям. После оглашения постановления фигурант дела был отпущен из зала суда.


