
Внуково возобновил работу после инцидента с пассажирским самолетом авиакомпании "ЮТэйр", сообщили "Интерфаксу" в Росавиации. "Поврежденный самолет убрали со взлетно-посадочной полосы, аэропорт возобновил работу", - сообщил собеседник агентства.

Как сообщалось, в субботу, Боинг-737 авиакомпании ЮТЭйр, следовавший из Ставрополя в Москву, приземлился, после чего у него произошло разрушение колес, а впоследствии воспламенилась стойка шасси. В пресс-службе авиакомпании ЮТэйр сообщили, что инцидент произошел в 7:52 мск. "На борту находилось 129 пассажиров, никто не пострадал. Пассажиры эвакуировались через аварийные трапы", - сообщил собеседник агентства. Также в пресс-службе "ЮТэйр" добавили, что огонь был локализован пожарными расчетами. 

Аэропорт был закрыт, семь самолетов были отправлены в Домодедово.



