
В Талицком районе Свердловской области задержан еще один из шестнадцати воспитанников Рефтинского спецучилища закрытого типа, совершивших побег в начале октября.

"Участковый Талицкого отдела внутренних дел задержал Андрея Щербакова в одном из частных домов в селе Вновь-Юрмытском, по месту жительства", - сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых.

Щербаков доставлен обратно в спецучилище. Mаксимальное наказание, которое ему грозит за побег, - выговор, отметил Горелых.

По его словам, в розыске на сегодняшний день остается один беглец - Александр Яковлев 1995 г.р. из Хабаровского края.


