
Следователи предъявили обвинение в двойном убийстве Галине Рябковой, которая призналась в том, что выкинула двоих малолетних детей из окна 15-го этажа. 

"Следственными органами Следственного комитета России по Московской области предъявлено обвинение 27-летней жительнице города Долгопрудного Г.Рябковой в совершении преступления, предусмотренного п.п. "а,в" ч. 2 ст. ст. 105 УК РФ (убийство двух малолетних)",- сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного следственного управления СКР по Подмосковью.

Как сообщил собеседник агентства, "свою вину в инкриминируемом деянии Рябкова признала полностью".

"Обвиняемой назначена судебная комплексная психолого-психиатрическая экспертиза, в связи с чем запрошены документы из медицинских учреждений Московской и Волгоградской областей. По результатам проведенного медицинского освидетельствования установлено, что в момент совершения инкриминируемого Рябковой деяния она не находилась в состоянии алкогольного, наркотического или иного опьянения. Проводятся иные следственные действия, направленные на выяснение всех обстоятельств происшествия",- отметили в пресс-службе. Рябкова по ходатайству следствия была ранее арестована.


