
Снег упал с крыши на двух детей в Березовском районе Ханты-Мансийского автономного округа, один из них погиб, сообщили в УМВД по ХМАО в воскресенье.

По данным МВД, молодая женщина оставила коляску со своим 2-летним сыном около подъезда дома, она попросила 7-летнюю племянницу присмотреть за ребенком. В это время произошел сход снега с крыши. "В результате несчастного случая мальчик погиб на месте, а девочка получила различные телесные повреждения", - отмечается в сообщении.

Полицейские уточняют все обстоятельства произошедшего, сообщают в МВД.



