
Руководство "Новой газеты" и глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин оказались в центре серьезного скандала, вызванного публикацией в вышедшем в среду номере газеты открытого письма его главреда Дмитрия Муратова.

Муратов обвинил Бастрыкина в том, что он спровоцировал конфликт с шеф-редактором "Новой газеты" Сергеем Соколовым, а также угрожал журналисту. По словам главного редактора, это произошло во время недавнего визита Бастрыкина в Нальчик, в котором главу СКР сопровождал шеф-редактор "Новой газеты".

Во время совещания в столице Кабардино-Балкарии Бастрыкин выразил недовольство колонкой Соколова по поводу приговора одному из фигурантов дела о массовом убийстве в станице Кущевская. Как отмечает Муратов, шеф-редактор "Новой газеты" извинился за допущенный в публикации "эмоциональный перехлест", но Бастрыкин грубо выгнал журналиста с мероприятия.

На этом история не закончилась. Как утверждает Муратов, после приземления самолета главы СКР в Москве, люди из его охраны посадили журналиста в машину и "без объяснения причин", вывезли "в подмосковный лесок". Там Бастрыкин попросил охранников оставить его наедине с Соколовым и "грубо угрожал" ему, высказавшись и о редакционной политике "Новой газеты", и об убитом шесть лет назад обозревателе издания Анне Политковской.

В этой связи Муратов потребовал от Бастрыкина предоставить "гарантии безопасности для Сергея Соколова и сотрудников редакции". "Также прошу Вас довести до Ваших подчиненных, ставших свидетелями конфликта на совещании в Нальчике, не воспринимать сотрудников "Новой газеты", работающих на Кавказе, как людей, на которых открыт долгожданный сезон охоты", - подчеркнул главный редактор.

На публикацию в "Новой газете" уже отреагировали в Общественной палате. Председатель комиссии ОП по свободе слова и СМИ Павел Гусев отметил, что руководитель СКР обязан дать объяснения по поводу произошедшего "беспрецедентного случая", который, по его словам, является свидетельством "очень опасного явления, возвращения в начало 90-х".

В свою очередь, глава комиссии Общественной палаты по вопросам безопасности граждан и контролю за деятельностью правоохранительных органов адвокат Анатолий Кучерена заявил "Интерфаксу", что его комиссия берет на контроль ситуацию связанную с конфликтом между СК России и "Новой газетой".

Чуть позже тот же Сергей Муратов сообщил, что Сергей Соколов покинул Россию по соображениям безопасности. "Но мы очень надеемся, что случившееся будет урегулировано, и он, конечно, вернется в страну, поскольку русское счастье - жить и работать на Родине", - добавил главный редактор "Новой газеты".

Владимиру Путину доложили о публикациях в СМИ по поводу конфликта, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. "Владимиру Путину доложено о сообщениях СМИ на эту тему", - сказал он "Интерфаксу" в среду.



