
"Пиратская партия России" проведет в центре Москвы в субботу акцию против цензуры в интернете, которую, по ее мнению, провоцирует вступивший в силу закон "о черных списках", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе партии в четверг.

По словам представителя пресс-службы, власти Москвы отказали партии в согласовании акции, и местом для нее поделилась "Российская Коммунистическая Рабочая Партия", у которой уже был согласован митинг в это время на площади Революции.

В пресс-службе сообщили, что основным лозунгом акции будет - "За Луркморье, за свободу, за вами уже выехали!"


