
Морской отвод от российско-германской магистрали "Северный поток" может прийти в Калининградскую область, чтобы улучшить газоснабжение российского анклава.

В среду на встрече с президентом РФ Владимиром Путиным руководитель "Газпрома" Алексей Миллер сообщил, что компания изучила возможность строительства газопровода-отвода на Калининградскую область: "Мы провели исследования и получили положительный ответ о технической реализуемости отвода от существующих ниток "Северного потока" - первой и второй".

По словам Миллера, были проведены переговоры с руководством региона и "определены максимальные объемы газа, которые требуются Калининградской области - 4-6 млрд кубометров".

"Сегодня поставки (в Калининградскую область - ИФ) осуществляются через Литву и составляют в год до 2,5 млрд куб.метров, то есть фактически объем поставок из одной из ниток "Северного потока" будет 2 млрд кубометров", - уточнил Алексей Миллер.


