
Транспортная полиция подтверждает, что на территории Курского вокзала в Москве найдена коробка, в которой могут находиться взрывчатые вещества, пассажиры эвакуированы.

"На Курском вокзале обнаружена бесхозная коробка. Собака ее обследовала и показала, что, возможно, внутри находятся взрывчатые вещества", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе транспортного управления МВД по ЦФО.

По словам представителя транспортной полиции, пассажиры были эвакуированы, а территория оцеплена. "В настоящий момент кинологи ожидают специалистов-взрывотехников из ГУ МВД по Москве", - сказал собеседник агентства.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что из помещений Курского вокзала из-за угрозы взрыва были эвакуированы около 300 человек.


