
Минимум трое палестинцев умерли за последние дни от свиного гриппа H1N1 на Западном берегу реки Иордан, сообщает в четверг палестинское министерство здравоохранения.

Кроме того, еще 50 человек проходят лечение от этого заболевания, отметили в министерстве.

Местные медики утверждают, что эти случаи не являются предвестниками эпидемии свиного гриппа на палестинских территориях. По их словам, ежегодно в начале зимы на Западном берегу Иордана наблюдается увеличение числа людей, болеющих гриппом.



