
В ходе осмотра одного из домовладений в поселке Винсовхозный Хасавюртовского района Дагестана найдено 16 взрывных устройств, в том числе 13 поясов для террористов-смертников, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану. Как сообщил собеседник агентства, проверка нескольких домовладений в поселке Винсовхозный проводилась в пятницу после боестолкновения, в котором были убиты двое боевиков.

Как сообщалось, накануне в дагестанском Хасавюрте был предотвращен крупный теракт. В ходе перестрелки пострадал военнослужащий ВВ МВД РФ. В результате спецоперации уничтожены два бандита. В машине, на которой они передвигались, обнаружены два мощных самодельных взрывных устройства. 

Возбуждено уголовное дело по ст.317 (посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов), ч.3 ст.222 (незаконный оборот оружия, совершенный организованной группой) и ч.3 ст.223 (незаконное изготовление взрывных устройств) УК РФ.



