
Средний размер взятки, получаемой российскими чиновниками, повысился по сравнению с прошлым годом, составив 300 тысяч рублей, сообщи начальник главного управления экономической безопасности (ГУЭБ) МВД РФ Денис Сугробов.
	"По сравнению с аналогичным периодом прошлого года, средняя сумма взятки значительно повысилась. Мы можем констатировать, что в среднем по России она составляет около 300 тыс. руб.", - сказал Сугробов в среду журналистам в Москве.
	Он отметил, что чаще других берут взятки "должностные лица, которые отвечают за закупки и размещение заказа для государственных и муниципальных нужд".



