
На Дальнем Востоке до сих пор затоплено более тридцати населенных пунктов, заявил глава МЧС РФ Владимир Пучков на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса", состоявшейся накануне. "На сегодняшний день в той или иной мере подтоплено больше 30 населенных пунктов, в них под водой находится около 2 тысяч домов", отметил он.

Уровень воды понижается

Глава МЧС  отметил, что уровень воды каждый день понижается, но она остается в низменных частях населенных пунктов. "Мы осуществляем откачку воды по особой технологии, потому что очень высокий уровень грунтовых вод. Мы стараемся минимизировать потери для жилых домов, для социально значимых объектов. Это большая, серьезная работа", - сказал он.

Пучков заявил, что для работы по ликвидации последствий паводка на Дальнем Востоке были стянуты силы со всей страны, благодаря этому удалось отстоять 120 населенных пунктов. "Мы привлекли силы, как всех субъектов российского Дальнего Востока, так и практически всех регионов страны", - отметил министр.

Глава МЧС заявил, что благодаря этому удалось избежать серьезных последствий. "Не погиб ни один человек среди гражданского населения, минимизированы все потери. Да, было подтоплено большое количество населенных пунктов, пострадали транспортные артерии, энергетика, связь, были выведены социально-значимые объекты, но вместе с тем удалось отстоять 120 населенных пунктов от воды", - сказал Пучков.

Вода к зиме не уйдет

Предстоящая зима на Дальнем Востоке, пострадавшем от сильного наводнения, будет очень сложной, поскольку вода из подтопленных районов полностью не отступит. "Сегодня мы уже понимаем, что вода не уйдет. И у нас самая сложная ситуация будет на территории Амурской области в отдельных местах, Еврейской автономной области и Хабаровском крае, там, где вода даже теоретически не сможет уйти", - заявил глава МЧС. "По нашему прогнозу, порядка тысячи домов будут находиться под водой", - сказал Пучков.
 
По его словам, МЧС осуществило комплекс мероприятий, "сформировало необходимые запасы технических средств, готовы комплексные аварийно-восстановительные бригады к реагированию, поскольку зима будет сложной".
 
По оценкам ведомства, паводок будущего года "будет тоже достаточно сложным, так как в преддверии зимы уровень грунтовых вод остается высоким". "Определенные шаги (по предотвращению затоплений - ИФ) мы уже приняли, в частности, совместно с субъектами РФ принято решение сохранить всю систему инженерной защиты, которая была создана в этом году", - отметил Пучков, добавив, что "эта система будет усилена".

Пострадавшим от наводнения дадут по 110 тысяч рублей

Каждый пострадавший от наводнения на Дальнем Востоке получит по 110 тысяч рублей из бюджета, сообщил глава МЧС. "Из резервного фонда правительства выделено 13,8 млрд рублей - это единовременная матпомощь пострадавшим и финансовая помощь за утрату имущества. Каждый пострадавший получит по 110 тысяч рублей", - сказал он.
 
Пучков отметил, что средства на компенсацию затрат на аварийно-спасательные работы уже выделены.

Медали спасателям

Как сообщил Пучков, МЧС подготовило предложение об учреждении специальной медали за участие в спасательной операции на Дальнем Востоке. "Мы подготовили предложение и прорабатываем вопрос о введении специальной медали за участие в спасательной операции на Дальнем Востоке", - отметил он.

По его словам, все, кто непосредственно работал в зоне чрезвычайной ситуации, проявил профессионализм, стойкость, самоотверженность и мужество, выполняя сложную задачу. "Мы приняли решение - и все солдаты срочной службы получили 30-суточную реабилитацию, все курсанты старших курсов, аттестованные как спасатели и обученные по программе пожарной безопасности, получили дополнительные отпуска по 10 суток", - рассказал Пучков.

Он отметил, что ведомственными наградами МЧС РФ были отмечены более 6000 человек, среди которых не только сотрудники МЧС, но и медики, полицейские и другие сотрудники различных служб.

Кроме того, Пучков позитивно оценивает работу волонтеров во время ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке.

"Фукусима-1" не влияет на Россию

МЧС России не отмечает негативного влияния на российскую территорию японской атомной электростанции "Фукусима-1", на которой произошла авария и регулярно происходят утечки радиоактивной воды. "С учетом рисков, опасностей и угроз, которые есть, на территории Дальнего Востока осуществляется постоянный, круглосуточный мониторинг ситуации. Ситуация стабильна. Никаких отклонений по результатам мониторинга не зафиксировано", - сказал Пучков.

По его словам, на Дальнем Востоке была дополнительно развернута система радиационного мониторинга, под эгидой Русского географического общества были организованы экспедиции, которые следили за влиянием аварии на "Фукусиме" на растительность, животный мир, акваторию. "Не нашли никаких отклонений", - заявил министр.

МЧС внедрит новые технологии в ДФО

МЧС России к следующему году увеличит численность своих подразделений на Дальнем Востоке и оснастит их новыми технологиями. "Численность федеральной группировки МЧС России на Дальнем Востоке будет увеличена вдвое, таким образом, мы уже начали плановую подготовку к 2014 году", - сказал Пучков.  

По его словам, вся техника, которую ведомство доставило на Дальний Восток со всей территории России, останется в регионе. "Мы планируем дооснастить все подразделения на Дальнем Востоке новыми технологиями, в частности, беспилотной авиацией, которая себя зарекомендовала очень хорошо. Усилим водолазные подразделения, которые показали эффективность, когда мы оперативно укрепляли водозащитные механизмы сооружений", - сообщил он.

Пучков отметил, что в ходе ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке МЧС применяло современные подходы к восстановлению социально значимых объектов. "Приходилось решать очень много нетрадиционных задач, и это хороший задел на перспективу. Теперь мы  будем развивать новые телекоммуникации, формировать базы данных, развивать систему космического мониторинга, усиливать наши наземные станции, которые есть на Дальнем Востоке, внедрять новые технологии", - сказал министр.
 




