
Аэропорт "Внуково" возобновил работу после происшествия с самолетом ТУ-204, сообщили "Интерфаксу" в МЧС РФ в субботу.

"В 18.30 восстановлено движение воздушных судов на вылет и прилет во Внуково", - отметили в МЧС.

Автомобильное движение в районе аэропорта также восстановлено.

Собеседник агентства добавил, что за время прекращения работы 12 бортов было перенаправлено в аэропорт "Домодедово", еще один - в Нижний Новгород.

В ликвидации последствий аварии принимают участие около 100 спасателей.



