
Взрывное устройство мощностью 2 кг в тротиловом эквиваленте обезврежено в воскресенье на территории бывшего поста ГАИ в Дербентском районе Дагестана. Как сообщил журналистам в Махачкале начальник УФСБ России по Дагестану Андрей Конин, взрывное устройство было обнаружено по показаниям, которые дали задержанные в субботу в ходе спецоперации в Дербенте боевики.

По данным пресс-службы УФСБ России по Дагестану, СВУ было обнаружено и обезврежено на территории поста ГАИ на федеральной трассе "Кавказ" на окраине села Кулар.




