
Суд Швеции обвинил супружескую пару в издевательствах над своей дочерью, сообщил в пятницу прокурор суда города Бурос на западе страны.

По его словам, мужчина и женщина родом из Демократической Республики Конго "считают, что их дочь - ведьма, и отрицают все обвинения".

Обвинительный акт основан на фактах издевательства и побоев, которым ребенок подвергался с февраля 2007 по февраль 2008 года. Девочку в возрасте 10 лет неоднократно избивали и заставляли пить смесь из чистящих средств и собственной мочи.

Служба опеки лишила конголезцев родительских прав в 2008 г. на основании информации о том, что с ребенком плохо обращались. 

Девочка, которую затем отдали в приемную семью, решила рассказать об издевательствах 6-летней давности только после того, как она "почувствовала себя в безопасности".

Судебные слушания по данному делу начнутся через несколько месяцев.




