
Начальник штаба - первый замкомандующего войсками Южного военного округа генерал-лейтенант Николай Переслегин подозревается в получении от государства жилья по подложным документам.

"По данным следствия, Переслегин в 2011 г. в целях получения от государства квартиры в Москве предоставил в департамент жилищного обеспечения Минобороны фиктивные документы, свидетельствующие, что он якобы является нуждающимся в получении жилья для постоянного проживания", - сообщили "Интерфаксу" в военно-следственном управлении СК РФ.


