
Президент России Владимир Путин подписал указ о первом заместителе министра иностранных дел Российской Федерации.
На эту должность назначен Владимир Титов, сообщает сайт Кремля.
Владимир Титов родился 28 июля 1958 года. В 1980 окончил МГИМО. В системе МИД с 1980 года.
В 1993 - 1997 гг. - советник-посланник посольства России в Швеции.
1997 - 1999 гг. директор Второго Европейского департамента.
1999 - 2004 гг. - посол России в Болгарии.
С 2004 г. по 2005 г. был директором Департамента кадров, членом Коллегии МИД.
2005-2006 гг. - член комиссии ООН по вопросам международной гражданской службы.
С октября 2005 г. является заместителем Министра иностранных дел Российской Федерации.
Андрей Денисов освобожден от должности первого заместителя Министра иностранных дел.
"Освободить Денисова Андрея Ивановича от должности первого заместителя Министра иностранных дел Российской Федерации в связи с переходом на другую работу", - говорится в тексте указа, размещенном на сайте Кремля.
Ранее в СМИ проходили сообщения, что Денисов может быть назначен новым послом РФ в Китае, сменив на этом посту Сергея Разова.



