
Телеведущая Ксения Собчак сообщает, что вызвана на допрос по уголовному делу о клевете и оскорблении депутатов Госдумы Елены Мизулиной и Ольги Баталиной.
"Позвонили из Следственного комитета и вызвали на допрос по делу об оскорблении Мизулиной", - заявила Собчак в понедельник в Твиттере.
"Интерфакс" пока не располагает комментарием представителей СКР по этому поводу.
Следственный комитет РФ 29 июля возбудил уголовное дело по заявлениям Мизулиной и Баталиной по статьям УК РФ о клевете и оскорблении представителя власти. "По версии следствия, в период с мая по июнь 2013 года неустановленные лица опубликовали в общем доступе в сети интернет материалы, содержащие публичные оскорбления Мизулиной и Баталиной как представителей власти.



