
Президент РФ Владимир Путин предложил подумать над заключением контрактов с молодыми людьми, которые учатся в педвузах за счет регионов с тем, чтобы они поработали в своем субъекте РФ. 

"Я думаю, в принципе, возможно было бы что сделать: если в педвузы едут учиться молодые люди по путевкам регионов и обучаются там на бюджетной основе, а как правило, за счет самих регионов, то тогда заранее можно подписывать контракт о том, что они получают образование, но обязаны отработать в каком-то регионе", - сказал Путин в ходе общения с финалистами конкурса "Учитель года России-2012". 

Президент высказал мнение, что это не будет ущемлять ничьих прав. "Человек или хочет этого и тогда подписывает контракт или не хочет - и тогда не подписывает и не учится", - пояснил он. 

Один из участников конкурса предложил президенту выработать механизм, который обязал бы выпускников педвузов отработать в регионе. "Ну, кандалы здесь неуместны", - заметил Путин. Президент предположил, что контракт может обговаривать выплату выпускником всей суммы, потраченной на обучение, в случае отказа отработать в регионе. Но заставлять силой выпускников работать нельзя, подчеркнул он.




