
Раненый российский моряк с пострадавшего от действий пиратов танкера Energy Centurion попал в госпиталь на юге Ганы, сообщило посольство РФ в Гане на своей страничке в Twitter.

"Раненому российскому моряку с захваченного пиратами нефтяного танкера Energy Centurion оказывается помощь в госпитале порта Тема", - говорится в сообщении.

28 августа пираты напали на танкер Energy Centurion в Гвинейском заливе примерно в 30 км от столицы Того Ломе. Полиция обстреляла пиратов, но тем удалось взять судно с российским экипажем на борту под контроль и угнать его. Спустя два дня МИД РФ сообщил, что пираты покинули судно. При этом изначально в российском внешнеполитическом ведомстве подчеркнули, что никто из 23 граждан России не пострадал.




