
Высокопоставленные чиновники предоставили недостоверные данные в декларациях о доходах, сообщил глава администрации президента Сергей Иванов. Я не хотел бы озвучивать фамилии, но результаты конкретные, связанные с выявленными фактами недостоверности сведений, представленных чиновниками, включая силовых, есть", — рассказал Иванов в пятницу, общаясь с прессой на саммите G20 в Петербурге.

Количество "подозрительных" деклараций Иванов не назвал. На вопрос о том, чиновники какого уровня предоставили недостоверные сведения, Иванов ответил: "Достаточно высокого".

Ежегодные декларации о доходах должны представлять все члены правительства, парламентарии обеих палат Федерального собрания, должностные лица субъектов Федерации и муниципальных органов власти, а также ряд другие категорий госслужащих. В декларациях также нужно указывать доходы супруги (супруга) и несовершеннолетних детей.

Эти сведения касаются приобретения земельных участков и других объектов недвижимости, транспортных средств и ценных бумаг на сумму, превышающую общий доход этого лица и его супруги за три последних года, предшествующих совершению сделки.

В декларации должно быть обозначено, на какие средства было приобретено это имущество или ценные бумаги. Если чиновник отказывает предоставить эту информацию, он должен быть уволен. Также в случае несоответствия доходов должностных лиц их расходам у них должно быть конфисковано имущество.

Депутаты не отказались от активов

Весной этого года был принят закон, запретивший государственным и муниципальным служащим и депутатам иметь счета в иностранных банках и зарубежные активы. До 19 августа депутаты должны были либо избавиться от счетов, либо отказаться от мандата.

5 июля в Госдуме была обнародована информация о наличии у 39 депутатов Госдумы активов или недвижимости за рубежом, но к 19 августа никто заявления о сдаче мандата не написал.

Согласно заявлению спикера Совета Федерации Валентины Матвиенко, в верхней палате парламента вопрос с зарубежными активами решили все сенаторы. Восемь человек выбрали бизнес и досрочно сложили полномочия, а остальные закрыли свои зарубежные активы, чтобы сохранить пост. Среди тех, кто отказался от должности сенатора, был замглавы комитета по финансовым рынкам верхней палаты Дмитрия Ананьева.

Среди министров и их заместителей в отставку ушел только заместитель министра связи и массовых коммуникаций Денис Свердлов. В интервью "Коммерсанту" замминистра сказал, что у его жены есть счет в иностранном банке, и она не имеет возможности его закрыть.


