
Главное следственное управление СКР по Москве возбудило уголовное дело по факту взрыва в экспертно-криминалистическом центре столичного МВД, сообщает официальный сайт СКР. "Возбуждено уголовное дело по ст. 143 (нарушение правил охраны труда) и ст. 218 (нарушение правил учета, хранения, перевозки и использования взрывчатых веществ)", - говорится в сообщении на сайте ведомства в пятницу.

В СКР напомнили, что 7 сентября в здании экспертно-криминалистического центра ГУ МВД по городу Москве, расположенном на улице Зои и Александра Космодемьянских, произошел взрыв. В результате пострадал эксперт, который был доставлен в медицинское учреждение.

"Следствием установлено, что при проведении экспертизы по уголовному делу младший лейтенант полиции, имеющий незначительный стаж работы, проводил исследования различных объектов, среди которых были взрывчатые вещества", - отмечается в сообщении.

Ранее в пресс-центре столичного МВД сообщили, что взрыв произошел в ходе осмотра экспертом ЭКЦ МВД России взрывателей от гранат, поступивших в Центр. В результате эксперт ЭКЦ получил травму и госпитализирован. Других пострадавших нет.



