
В деле об истязаниях детей-сирот в самарской горбольницы им. Семашко на данный момент нет подозреваемых, а есть только свидетели, заявил журналистам уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов, подводя итоги комплексной проверки медучреждения.

В ходе визита в больницу Астахов встретился с временно отстраненным от должности главврачом больницы Максимом Карпухиным, который рассказал о начавшейся травле сотрудников больницы. "В интернете началась травля медперсонала больницы", - заявил Карпухин.

Омбудсмен призвал медперсонал и участников конфликта избегать взаимных обвинений.

Во время посещения больницы Астахов Ранее сообщалось, что следственные органы возбудили уголовное дело по факту истязания детей-сирот в самарской городской больнице им. Семашко. По данным СКР, детей оставляли на длительное время одних, без присмотра взрослых, в закрытом помещении, в одежде, не соответствующей погодным условиям, и в антисанитарных условиях.




