
Глава Московского бюро по правам человека Александр Брод продолжит голодовку, которую он начал в связи с невключением его в список кандидатов в президентский Совет по правам человека (СПЧ), пока не будут выполнены его требования.

"Пока есть возможность и силы, я ее буду продолжать. Пока я не вижу, что председатель Совета и большинство его членов готовы даже вступить в диалог. Пока они либо отшучиваются, либо просто оскорбляют меня и моих коллег", - сказал Брод на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" во вторник.

Он напомнил, что его основными требованиями являются "прозрачные и объективные выборы, в которые будут включены большинство выставленных кандидатов". "Незамедлительно отменить решение рабочей группы, провести отбор кандидатур заново, открыто и объективно с участием всех действующих членов Совета, независимых экспертов, руководствуясь прозрачными критериями отбора, а не вкусовщиной и кампанейщиной", - сказал Брод.


