
Объявление о смерти сооснователя компании Apple Стива Джобса на 57-м году жизни и после презентации модели смартфона iPhone 4Gs вызвало бурю эмоций в социальных сетях. Едва ли не каждый второй пользователь Facebook и Twitter счел своим долгом написать RIP, разместить фотографию Джобса или цитату из его высказываний. Писали о Джобсе даже те, кто не вполне понимает ажиотажа, - собственно, о том и были их посты.

Приблизительно до трех часов дня первые три места в трендах Twitter занимало печальное известие - сотни сообщений выходили под тэгами #iSad, #ThankYouSteve, и #STAY HUNGRY. Первое является игрой слов, поскольку название гаджетов Apple на базе операционной системы Mac начинается с приставки i (iPod, iPhone, iPad), а "sad" - соответственно, означает "грусть" (таким образом, iSad приблизительно означает "мне грустно" или "я в печали"). Название второго тренда - "Спасибо, Стив",  вполне понятно. Третий - означает "Будь голоден", и отсылает читателя к знаменитой речи Стивена Джобса перед студентами Стэндфордского университета в 2005-м году. В ней Джобс практически в притчевой форме рассказал о своей жизни начиная от жизни в утробе своей матери и заканчивая успешной операцией по вырезанию раковой опухоли, и в качестве напутствия он сказал своим слушателем: "Будьте голодны. Будьте безрассудны". Из топа в Twitter известие о смерти Джобса вынесли только результаты Нобелевской премии по литературе.

Что касается Facebook, помимо ретроспективы фотоснимков и слов благодарности, некоторые стали сочинять стихотворения - правда, уже комические и даже несколько циничные, что, впрочем, более свойственно аудитории этой социальной сети. В частности, один пользователь сочинил "Эпитафию Стиву Джобсу": "Хоть жизни яблоко свое он не догрыз. И жизнь кометою упала вниз. По жизни был он умница и лаки. Могильную плитой не стал его гранит, а белые, как снеги "маки". Еще один пользователь социальной сети,  является автором сатирического произведения, в котором легко угадать другого героя: "Мысли смешались,/ голову мнут./ Кровь в виски,/    клокочет в вене:/ - Вчера/    в шесть часов пятьдесят минут/ скончался товарищ Стивен!"

Все это говорит о том, что все, кто наполняют собою блогосферу, не только имели представление о личности Джобса, о том, чем именно он был занят, но непосредственно его считали примером для своей жизни, уже не говоря о признаниях в том, что дело жизни умершего полностью перевернуло их жизнь. По всему выходило, что Джобс по меньшей мере герой нашего времени, и вклад его в развитие мировых технологий и общественного сознания настолько велик, что его сложно недооценить. Однако для составления полной картины требуется узнать мнение тех, кто не столь крепко связан с интернетом, и представляет свою жизнь в сфере, отличной от мира, в котором так ценятся гаджеты.

За этим корреспондент Interfax.ru отправился на улицу. Одиннадцати встреченным на улице прохожим было предложено ответить на несколько несложных, как показалось на первый взгляд, вопросов: знают ли они, кто такой Стив Джобс? Какая продукция Apple им известна? Что общего у Джобса и компании Pixar? - Как оказалось, сведения, имеющиеся у обычных прохожих от 17 и до 45 лет - при среднем возрасте респондента от 20 до 27 - весьма неточны, туманны или просто отсутствуют. Так, например, двое мужчин, возраста и имени не сообщивших, но на вид вполне соответствующих по летам возрасту пользователей социальных сетей, высказывающих свое мнение по поводу кончины Джобса, - так вот, эти двое ответили "нет" на первый же вопрос.

Школьник по имени Гриша 17-ти лет сказал, что имя Джобса ему знакомо и о смерти известно, но чем именно известен Джобс, респондент не ответил, хотя смог перечислить продукты компании Apple. Другой, 25-летний путешественник Саша, которому пришлось вынуть из ушей наушники и остановить музыку на iPhone, признался, что про Джобса не слышал, потому что в принципе не запоминает имена и фамилии, что вообще-то путешественник, и что в его "жизни совершенно другой смысл".  Две начинающие бортпроводницы Ирина и Инга перечислили продукты компании, отметив, что "это все, что с "яблочком", а про Джобса затруднились с ответом, предположив, что это "что-то, по-моему, с деньгами связанное" и потому уже вспомнили, что "а, точно, директор Apple". Еще один мужчина, заявивший, что он, "как женщина, возраста не имеет", смог связать название компании с именем ее сооснователя, среди продуктов назвав iPhone.

На основе этого небольшого опроса, проведенного на Тверской улице, можно было сделать вывод, что лучше всего осведомлены в интересующей нас области молодые люди от 20 до 30 лет (не считая путешественника Саши). Причем, не зависимо от профессии. Так, 21-летняя кассирша Ирина перечислила продукцию и назвала организацию, отметив, что Стив Джобс "занимал там руководящую должность и умер этой ночью", что, по ее мнению, "печально - это очень большая потеря для компании". То же сделала ее ровесница Ариша, занимающаяся пиаром, подчеркнув, что Джобс - "один из известных основателей вообще IT-сферы", и заметив, что пыталась узнать о его биографии подробнее, "но не успела - пара закончилась".

Еще двое человек знали кое-что и о компании Pixar, (25-летняя Анна вспомнила, что "это когда фильмы показывают, и там заставка"). Двадцатисемилетний Евгений, оказавшийся партнером сети сервисных центров по ремонту iPhone, очень складно рассказал, что Джобс - "это основатель компании Apple". "IPhon’ы, MacBook’и. Он начинал с Macintosh, которые не очень были востребованы, а потом создал ноутбуки и iPhone, которые понравились людям. Компанию Pixar я знаю, это разработчик программ, но как это связано со Стивом Джобсом, я не знаю", - отметил он.

Черту под опросом подвел безработный 26-летний Виктор, чья реакция, пожалуй, оказалась наиболее близкой к мнению иных сетевых скептиков. "Знаем, умер. Создал компанию Macintosh ну или Apple, по-другому. Ну, собственно, они производили сами компьютеры - Mac, операционную систему, iPod и прочее говно", - отметил он.


