
Начальнику военно-медицинского управления Внутренних войск МВД России Юрию Сабанину предъявлено обвинение во взятке. "Предъявлено обвинение по части 6 статьи 290 (взятка) УК РФ", - сказал "Интерфаксу" адвокат фигуранта Евгений Визельман в среду. Как сообщил защитник, его клиент в ходе допроса вину не признал.
По версии следствия, Сабанин за содействие в подготовке документов ООО НПО "Полюс" к конкурсам и создание гарантированных условий для заключения последующих государственных контрактов еще в 2010 году потребовал для себя от представителя вышеуказанного общества взятку в размере 3,5% от суммы стомиллионного контракта, то есть 3,5 млн рублей. Компания занималась производством и реализацией медицинской продукции военного и мирного назначения.
Как отмечали в МВД, около года назад предприниматель, чья кампания специализируется на продаже медицинского оборудования, выиграл конкурс на поставку во внутренние войска мобильных военных госпиталей.По данным ведомства, "к коммерсанту обратился высокопоставленный представитель внутренних войск МВД России и потребовал выплатить ему незаконное денежное вознаграждение за обеспечение общего покровительства и возможности в дальнейшем заключать государственные контракты на поставку специализированного медицинского оборудования". Был проведен оперативный эксперимент, после получения требуемой суммы Сабанин был задержан.
"Первую часть в размере 1 млн рублей Сабанин получил в январе 2012 г., а 20 июня при получении остальной части взятки - 2,5 млн рублей - был задержан в терапевтическом корпусе Главного клинического госпиталя МВД России в Балашихе сотрудниками ГУЭБ МВД и ФСБ, заявил ранее официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин. По его словам, при задержании подозреваемый хотел избавиться от чемодана с 2,5 миллионами рублей, закрывшись в туалетной комнате и пытаясь выбросить его в окно. Кроме того, при проведении начальных следственных действий задержанный сымитировал сердечный приступ, однако прибывшие врачи скорой помощи этот диагноз не подтвердили.
Московский гарнизонный военный суд 22 июня санкционировал арест Сабанина, удовлетворив ходатайство следователей. По их словам, у Сабанина "имеются связи в МВД", что "помешает вести расследование". К тому же, в момент задержания он пытался убежать и выкинуть полученную сумму.
Защита уже обжаловала решение о заключении его под стражу."Мы обжаловали постановление об аресте, просим пересмотреть решение", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник адвокат подозреваемого Евгений Визельман. По словам адвоката, Сабанину необходимо избрать другую меру пресечения из-за его состояния здоровья, а также заслуг перед отечеством. "Сабанин не намерен никуда скрываться или запугивать заявителя",- отметил Визельман.




