
Спецпосланник ООН и лиги Арабских государств (ЛАГ) в Сирии Кофи Аннан заявил, что рассчитывает на помощь со стороны России в урегулировании конфликта в Сирии. "Мы рассчитываем на то, что, как всегда, сможем вновь положиться на помощь и на добрые советы со стороны России", - сказал К.Аннан в ходе встречи в воскресенье в Москве с президентом РФ Дмитрием Медведевым.

Он выразил надежду на то, что при его содействии и при содействии других посредников "мы сможем приложить необходимые усилия для того, чтобы положить конец этому сложному кровопролитному конфликту". "Мы намерены приложить усилия для того, чтобы обеспечить доступ гуманитарной помощи тем, кто в ней нуждается, чтобы в конечном итоге в этом регионе возобладал мир", - сказал К.Аннан.




