
Замоскворецкий суд Москвы признал законным решение нижестоящей инстанции, лишившей водительских прав настоятеля храма Ильи Пророка в Обыденском переулке, игумена Тимофея (Алексея Подобедова) за отказ проходить медицинское освидетельствование после ДТП. Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом, апелляционная жалоба Подобедова была отклонена.
После заседания Подобедов заявил журналистам, намерен обжаловать сегодняшнее решение суда: "Считаю, что суд не учел всех моих прав и интересов и новые представленные доказательства защиты", - сказал он.
Игумен вновь заверил, что в день ДТП был абсолютно трезв. "В день ДТП я получил травму, однако мне не разрешили получить медицинскую помощь, но уже в тот день в карете "скорой помощи" все могло встать на свои места, и врачи бы определили, что я был абсолютно трезвый", - сказал он.
Напомним, Подобедов попал в ДТП в конце июля. По данным СМИ, отец Тимофей, будучи за рулем спортивного БМВ с дипломатическими номерами, врезался на Садовом кольце в машину, следующую в попутном направлении, после чего вылетел на встречную полосу и столкнулся с другим авто. Пострадавшие в аварии уверяют, что священник был пьян и еле стоял на ногах.
Мировой участок лишил Подобедова права управления транспортным средством на год и восемь месяцев. Наказание в виде лишения прав ему было назначено за отказ проходить медицинское освидетельствование на установление состояния алкогольного опьянения после участия в ДТП.
В четверг судья отклонил ходатайство представителей Подобедова, просивших истребовать из ГИБДД подлинник постовой ведомости и графика дежурств инспектора ДПС, оформлявшего протокол в отношении их доверителя. 
По мнению представителей Подобедова, инспектор ДПС дал в суде первой инстанции противоречивые показания относительно времени своего дежурства, а копии ведомостей и графиков дежурств, ранее представленные в мировом участке, содержали исправления. 
Также судья отклонил ходатайство о медицинской и почерковедческой экспертизе.
Подобедов в суде заявил о своей невиновности. "В ночь с 31 июля на 1 августа произошло столкновение, какое-то время я находился в состоянии амнезии, а потом помню, как мне помогали выбираться из машины. Сотрудники ДПС повалили меня на капот, заявив, что машина угнана, в таком состоянии я провел до приезда хозяина машины", - сказал он.
Игумен сказал, что "состояние его здоровья на тот момент было тяжелым, но ему даже не предложили медицинской помощи".
"Мне не предлагали пройти медосвидетельствование, я даже не видел понятых. Все документы, которые я подписывал в машине ДПС, касались ДТП. Кроме того, в машине находился человек, который даже в какой- то момент уснул", - сказал он.
В суде представитель Подобедова, адвокат Анастасия Княжевская просила решение мирового суда отменить. "Судом первой инстанции была дана необъективная оценка доказательств, а соответственно неправильно установлена вина Подобедова", - сказала она.
Как считает адвокат, "сотрудник ДПС не был уполномочен для составления протокола об административном правонарушении". "Это является основанием для освобождения лица от административной ответственности", - сказала она.
Княжевская также сообщила, что 27 сентября было вынесено постановление о прекращении административного производства по делу о ДТП. "За отсутствием состава административного правонарушения производство по делу о ДТП было прекращено. Подобедов не был признан виновным", - сказала она.
Подобедов в свою очередь заявил, что вчерашние сообщения некоторых СМИ, которые распространили информацию о том, что он виновен в ДТП, не соответствуют действительности. Подобедов попал в ДТП в конце июля. По данным СМИ, отец Тимофей, будучи за рулем спортивного БМВ с дипломатическими номерами, врезался на Садовом кольце в машину, следующую в попутном направлении, после чего вылетел на встречную полосу и столкнулся с другим авто. Пострадавшие в аварии уверяют, что священник был пьян и еле стоял на ногах.



