
Защита бывших руководителя НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского и Платона Лебедева обжаловала второй приговор клиентам в Верховном суде РФ.

"Эта жалоба отличается от обычной стандартной адвокатской жалобы точно так же, как это дело отличается от любого нормального дела, которых много рассматривается в судах, а именно: своей неправовой сущностью. То есть, поскольку мы здесь ведем речь не о результате судебного состязания, а о легализованной расправе над заведомо невиновными, то и жалоба наша в своей основе имеет именно изобличение вот этой неправовой сущности, фальсификации этого дела от начала до конца", - сказал адвокат Ходорковского Вадим Клювгант, слова которого цитирует официальный сайт пресс-центра бывших руководителей "ЮКОСа".

"Главный вопрос, который мы ставим в жалобе, это именно вопрос о том, что отсутствует, в принципе, - уголовной ответственности", - подчеркнул он.


