
Столичная полиция усилила меры безопасности в районе Триумфальной площади, где, как ожидается, в субботу вечером пройдет несанкционированная акция "Стратегии-31".

Как передает корреспондент "Интерфакса", неподалеку от Триумфальной площади находится более десятка полицейских автозаков. Площадь перекрыта металлическими заграждениями, на ней дежурят наряды полиции. Вход в летнее кафе, которое находится на площади, также перекрыт. 

Ранее прокуратура Москвы предупредила о недопустимости проведения несанкционированный акции 31 августа на Триумфальной площади.




