
В Туле в результате сильного ветра повалены десятки деревьев, повреждены несколько машин, информации о пострадавших нет, сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы областного УМВД Андрей Ярцев.

По его словам, большая часть сообщений в полицию о буйствах погоды поступила из Центрального, Советского и Привокзального районов города. Также проверяется информация об обрыве линий электропередач.

В настоящий момент движение по ряду направлений затруднено. "Полиция принимает меры для обеспечения безопасности на дорогах и советует владельцам машин не парковать машины под деревьями", - отметил Ярцев.

По данным центра "Антистихия", в Тульской области, на прошлой неделе пережившей смерч, во вторник прогнозировался сильный ветер, порывами до 20 метров в секунду. В связи с этим прогнозировалась вероятность возникновения чрезвычайных ситуаций, связанных с нарушением работы объектов энергетики, связи и ЖКХ, нарушение движения транспорта.


