
Решение Лефортовского суда Москвы, признавшего незаконным отказ следователей возбудить уголовное дело в отношении должностных лиц, руководивших освобождением заложников в театральном центре на Дубровке десять лет назад, может быть пересмотрено. Сегодня стало известно, что прокуратура обжаловала этот вердикт.

"Кассационное представление прокуратуры поступило в суд, но дата рассмотрения представления пока не назначено", - сказала "Интерфаксу" в пятницу пресс-секретарь Лефортовского суда Юлия Скотникова. В связи с подачей кассационного представления решение суда первой инстанции в законную силу пока не вступило.

Лефортовский суд Москвы 2 ноября признал незаконным отказ следователей возбудить уголовное дело в отношении должностных лиц, руководивших операцией по освобождению заложников в театральном центре на Дубровке в 2002 году. Тем самым была удовлетворена жалоба адвоката Игоря Трунова, представляющего сторону потерпевших.

Защита потерпевших, ссылаясь на решение Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ), требовала от руководства Следственного комитета России возбудить уголовные дела о причинении вреда здоровью.

"Заложники пострадали и погибли не от рук террористов, а по халатности и злоупотреблений полномочиями должностных лиц, которые организовали штурм центра. В отношении этих людей не было возбуждено уголовное дело, их вина не была определена, и в этой части людям не был возмещен вред", - заявлял ранее Трунов. Решение ЕСПЧ о взыскании компенсации в пользу потерпевших от теракта вступило в силу в июне.

23 октября 2002 года в театральном центре на Дубровке террористы во время мюзикла "Норд-Ост" взяли в заложники более 900 человек и удерживали их на протяжении трех дней. Утром 26 октября спецназ провел штурм здания, ликвидировав всех террористов. 130 заложников, в том числе 10 детей, погибли.

Большинство жертв погибли уже после захвата, что послужило поводом для обвинения властей в том, что газ, применявшийся в ходе операции, был вреден для людей. Его формула до сих пор засекречена.

Представители Следственного комитета сегодня заявили, что начнут проверку событий на Дубровке только после вступления в силу решения Лефортовского суда. "Мы проведем доследственную проверку в связи с операцией по освобождению заложников на Дубровке только в случае вступления в силу решения суда", - подчеркнули в пресс-службе СК.

Между тем адвокат пострадавших в результате теракта и освобождения заложников Игорь Трунов считает, что в случае невозбуждения уголовного дела следователям может грозить уголовная отвественность за неисполнение решения ЕСПЧ. "Не могут не возбудить уголовное дело под страхом уголовной ответственности за неисполнение решения суда - Европейского суда по правам человека", - заявил адвокат.

По его словам, после возбуждения уголовного дела к ответственности должен быть привлечен, в частности, бывший столичный градоначальник Юрий Лужков. "Как мэр, он по должности возглавлял штаб антитеррористической операции", - сказал Трунов.


