
Мужчина застрелен в центре Москвы, его спутница ранена, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"На Пресненском валу между домами N4 и N6 в четверг днем неизвестный расстрелял внедорожник, в котором находились водитель и пассажирка", - сказал собеседник агентства.
	Он добавил, что в результате нападения мужчина, 1959 г.р., от полученных ран скончался на месте, его спутница, 1986 г.р., ранена и госпитализирована.
	Подозреваемый скрылся в сторону Белорусского вокзала, ведется его розыск.





