
В проекте "Сколково" уже насчитывается примерно 600 компаний-резидентов, 20 из которых являются крупными якорными партнерами проекта, сообщил председатель совета директоров группы компаний "Ренова" Виктор Вексельберг. Он выступил в четверг на форуме, посвященном инвестиционной привлекательности проекта "Сколково" в рамках международной выставки недвижимости "MIPIM-2012", проходящей во французских Каннах.

По словам В.Вексельберга, планируется, что всего в "Сколково" будет примерно 1200 компаний-резидентов. "В развитии проекта "Сколково" перед нами стоит задача создать, прежде всего, среду, максимально комфортную для поддержки и продвижения научных проектов. Поэтому инновационный город "Сколково" будет включать все необходимые для этого компоненты", - сообщил В.Вексельберг. 




