
Более полутора десятков человек обратились за медицинской помощью на авиасалоне МАКС-2011 в подмосковном Жуковском, сообщили "Интерфаксу" в Центре медицины катастроф, чьи сотрудники дежурящей на мероприятии.

Как пояснили в службе, большая часть обращений связана с перегревом на солнце, но также зарегистрированы случаи обострения хронических заболеваний в связи со злоупотреблениями спиртными напитками.

Бригада экстренной медицинской помощи госпитализировала посетителя авиасалона, употребившего чрезмерное количество пива на жаре. "Мы госпитализировали одного человека с гастритом, который у него обострился, видимо, из-за злоупотребления пивом на солнцепеке", - пояснил представитель медицины катастроф.


