
Тело четвертого горняка, погибшего в результате аварии более месяца назад на шахте "Киселевская" в Кемеровской области, обнаружено спасателями, сообщила в субботу агентству "Интерфакс-Сибирь" официальный представитель СУ СКР по региону Надежда Ананьева. По ее данным, в настоящее время проводятся работы по поднятию тела на поверхность.

Как сообщалось, авария на "Киселевской" произошла 16 июня. Тогда на глубине 120 метров в результаты прорыва глины в выработке оказались заблокированы четыре шахтера. 




