
Минобороны РФ вводит должности помощников командующих войсками военных округов, на которые будут назначаться ветераны, заявил министр обороны Сергей Шойгу.

"Практика показала необходимость введения должностей помощников командующих войск военных округов, на которые были приглашены ветераны. Практические меры по этому вопросу уже принимаются", - сказал он в культурном центре Вооруженных сил, выступая в субботу на конференции общероссийской общественной организации ветеранов Вооруженных сил.

Также, по словам С.Шойгу, рассматривается вопрос создания в военных округах совещательно-консультативных органов - советов по делам ветеранов.




