
Заместитель командира ОМОН Ингушетии Рашид Ганижев, раненный в результате взрыва мины в лесу Сунженского района, скончался в больнице, сообщил агентству "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики.

"После взрыва Ганижев был госпитализирован в тяжелом состоянии, ему оторвало обе ноги. Медики сделали все возможное, однако жизнь ему спасти не удалось", - сказал собеседник агентства.

По его словам, кроме Ганижева, в результате взрыва нескольких мин пострадали еще двое сотрудников ОМОН и трое военнослужащих внутренних войск.


