
Президент России Владимир Путин направил телеграмму с соболезнованиями своему венесуэльскому коллеге Уго Чавесу, сообщает в воскресенье пресс-служба Кремля.

"Дорогой Уго, хотел бы выразить глубокие сопереживания в связи с трагическим происшествием в Венесуэле - взрывом на нефтеперерабатывающем заводе "Амуай", повлекшем большое количество человеческих жертв и причинившем значительный материальный ущерб", - говорится в тексте телеграммы, опубликованном на сайте главы государства.

Как сообщала ранее британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си, число погибших в результате взрыва на НПЗ достигло 39 человек. Ранены не менее 50 человек.



