
Президент России Владимир Путин поручил правительству до октября 2012 года подготовить проект стратегии развития пенсионной системы в РФ, сообщила в понедельник пресс-служба главы государства.

"Разработать до 1 октября 2012 г. проект Стратегии долгосрочного развития пенсионной системы, предусмотрев в нем механизм увеличения размера пенсии гражданам, выразившим намерение продолжать работать по достижении пенсионного возраста и принявшим решение отсрочить назначение пенсии, а также определив меры, гарантирующие сохранность пенсионных накоплений и обеспечивающие доходность от их инвестирования", - говорится в указе "О мероприятиях по реализации государственной социальной политики", который в понедельник подписал В.Путин.




