
Самбиста Расула Мирзаева, после удара которого скончался 19 летний Иван Агафонов, спешно доставили в Пресненский суд Москвы, для повторного принятия решения о продлении ему ареста. Как передает корреспондент "Интерфакса", дело рассматривается без адвоката спортсмена - Алексея Грибенского. Р.Мирзаеву предоставлен защитник по назначению. 
Р.Мирзаева привезли в суд, сразу после того, как ему "утяжелили" обвинение, и его адвокат не успел приехать. Спортсмену предоставили защитника по назначению, против чего он возражал. "Это не мой адвокат, у меня соглашение с Алексеем Грибенским", - сказал он.
Прокурор заявила, что защитника уведомляли о заседании.
Суд отказался прислушаться к доводам Р.Мирзаева и не стал прислушиваться к его просьбе об отводе назначенного адвоката.
"Я не понимаю, что здесь происходит. Вызовите моего адвоката", - возмутился Р.Мирзаев.



