
По факту незаконного оборота оружия и боеприпасов в связи со взрывом на территории телепроекта "Дом-2" в январе нынешнего года возбуждено уголовное дело. "После взрыва, в результате которого пострадали два человека, фрагменты взорвавшейся металлической фляги были отправлены на экспертизу, которая показала, что в собранных фрагментах содержатся остатки взрывчатых веществ, в связи с чем взорвавшийся металлический предмет признан самодельным взрывным устройством", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. В связи с этим в пятницу было возбуждено уголовное дело по ст.222 УК РФ (незаконный оборот оружия, взрывчатых веществ и боеприпасов).
Эту информацию подтвердил и официальный представитель ГУ МВД России по Московской области Евгений Гильдеев. "В пятницу сотрудники отдела МВД по Истринскому району Московской области получили результаты взрывотехнического исследования металлических образцов, обнаруженных на месте взрыва на территории телепроекта "Дом-2". На них найдены частицы взрывчатых веществ", - сказал он. Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах уточнил, что речь идет о гексогене и тротиле.

"По факту взрыва возбуждено уголовное дело по ст. 222 (незаконный оборот оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ), а также по ст. 118 (причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности) УК РФ", - сказал Гильдеев. 

Напомним, что 27 января на территории телепроекта "Дом-2" в деревне Лешково Истринского района произошел взрыв. Пострадали двое рабочих, они были госпитализированы в Истринскую районную больницу и институт им.Склифосовского. "В ходе осмотра места происшествия были изъяты осколки, образовавшиеся при взрыве. В настоящее время по ним назначено взрывотехническое исследование, которое покажет, является ли данный объект взрывным устройством или взрывчатым веществом", - говорилось в пресс-релизе в ГУ МВД по Московской области.
По данным ведомства, в ходе беседы с одним из пострадавших, в день взрыва около 19:00 он находился в строительном вагончике и смотрел телевизор, его коллега взял металлическую флягу и начал ее открывать, в результате чего прогремел взрыв. Также было установлено, что данную флягу рабочие обнаружили летом 2011 года за территорией проекта.
Комментируя события, источники в правоохранительных органах указывают, что фляга представляла собой примитивное взрывное устройство. "Осмотр места происшествия и характер повреждений, причиненных пострадавшим, а также помещение, в котором произошел взрыв, говорит о том, что на съемочной площадке сработало самодельное взрывное устройство", - указывал один из собеседников агентства. По его словам, бомба имела достаточно простую схему и состояла из корпуса, в качестве которого выступила алюминиевая емкость, взрывчатого вещества, тип которого устанавливается, и детонатора натяжного типа.
Это уже второй взрыв на территории телепроекта за последний год.
24 апреля 2011 года милиционеры при обходе территории "Дома-2" обнаружили мешок. После того, как они попытались его вытащить, прогремел взрыв. Один из охранников получил серьезные ранения и был госпитализирован.



