
Административная ответственность для организатора "не являющегося публичным мероприятием, массового одновременного пребывания или перемещения граждан в общественных местах" наступает только в случае, если проведение акции по его вине повлекло причинение вреда здоровью или имуществу граждан.

Как говорится в постановлении Конституционного суда РФ, оглашенном в четверг, административная ответственность за нарушения при организации массовой акции или "одновременного пребывания граждан в общественных местах", повлекшие причинение вреда здоровью человека или имущества, допустима и не противоречит основному закону страны.

В документе отмечается, что наступление административной ответственности допустимо "только при наличии причинно-следственной связи между виновными в противоправных действиях, бездействии организаторов публичного мероприятия или не являющегося публичным мероприятием, массового одновременного пребывания или перемещения граждан в общественных местах, повлекшим нарушения общественного порядка и наступившими последствиями в виде причинения вреда здоровью человеку или имуществу".

При этом постановлением КС не устанавливается запрет на привлечение к административной ответственность организатора или участников в общем порядке, если они совершает указанные в КоАП или других актах правонарушения.



