
В московском метро задержан гражданин Таджикистана, ранивший ножом двух пассажиров, сообщили журналистам в пресс-службе Главного управления МВД по Москве в субботу.

По данным полиции, около 16:00 мск в вагоне поезда на станции метрополитена "Павелецкая" кольцевой линии возникла ссора между тремя молодыми людьми. Один из них ударил ножом своих оппонентов и попытался скрыться. Его задержали сотрудники полиции на московском метрополитене, сказали в ГУ МВД.

Задержанный - "гражданин Таджикистана, с ним проводятся оперативно-следственные действия"; пострадавшие - гражданин Киргизии и россиянин, им оказана медицинская помощь.




