
Кабинет министров Египта во главе с премьер-министром Эссамом Шарафом в понедельник вечером подал в отставку после ожесточенных столкновений между полицией и протестующими на площади Тахрир в Каире.

Как передает британская телерадиовещательная корпорация BBC, правящий в стране Высший совет вооруженных сил рассматривает прошение об отставке.

Представитель кабинета Мохаммед Хегази заявил: "Учитывая сложные условия кризиса, переживаемого страной, правительство будет выполнять свои обязанности вплоть до принятия решения об отставке".


