
Комиссия Госдумы по проверке достоверности сведений о доходах и имуществе депутатов решила провести дополнительную проверку на предмет участия члена фракции "Единая Россия" Алексея Кнышова в управлении бизнесом.

Как заявил на заседании комиссии в четверг представитель СКР Анатолий Васильев, следствие еще не завершило процессуальную проверку, цель которой - выяснить, нарушил ли Кнышов закон.

Васильев уточнил, что проверка ведется в связи с обращением, поступившим от депутата от "Справедливой России" Александра Агеева.

Представитель СКР сказал, что сегодня принято решение о продлении проверки на 10 дней.




