
Сотрудники общей службы безопасности Израиля "Шабак" раскрыли план палестинцев по похищению солдата армии обороны Израиля, сообщила в понедельник израильская газета "Джерузалем пост". 

Группа палестинцев из северного предместья Иерусалима намеревалась похитить военнослужащего и затем продать его родственникам заключенного в Израиле бывшего лидера Народного фронта освобождения Палестины Ахмеда Саадата или семье отбывающего заключение в израильской тюрьме видного деятеля движения ФАТХ Марвана Баргути. 

Таким образом, семья Саадата или Баргути могла бы обменять находящегося в заложниках солдата на своего родственника.

В 2004 году Баргути был приговорён израильским судом к пяти пожизненным тюремным срокам за совершённые в ходе терактов убийства пяти человек и к 40 годам за покушение на убийства. В 2008 году Саадат был приговорен к 30 годам тюрьмы за убийство министра туризма Израиля Рехаваама Зеэви.


