
Роспотребнадзор одобрил более 96% образцов сыров украинских производителей, экспортируемых в Россию, сообщает пресс-служба ведомства в понедельник.

Как сообщается, в лабораторию ФБУЗ "Центр гигиены и эпидемиологии в городе Москве" Роспотребнадзора поступило 107 образцов сыра производства ЧП КФ "Прометей" филиал "Менский Сыр", ООО "Гадячсыр", ЧАО "Пирятинский Сырзавод", ПАО "Дубномолоко", из которых полностью исследованы 91 образец продукции. В результате на 88 образцов выданы экспертные заключения о соответствии санитарно-эпидемиологическим правилам и нормативам.


