
Законопроект "О защите здоровья населения от последствий потребления табака", который готовит кабинет министров, содержит целый комплекс экономических мер противодействия популярности курения среди населения страны.
	"Для снижения спроса на табачные изделия в законопроекте предусмотрено установление минимальных розничных цен на табачную продукцию, но конкретный размер будет устанавливаться актом Правительства, где будет предусмотрено их ежегодное увеличение на уровне, превышающем индекс цен на продовольственные товары", - говорится в сообщении Минздравсоцразвития, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.
	Отмечается, что акцизы устанавливаются в соответствии с Налоговым кодексом, в который соответствующие изменения будут готовиться министерством финансов РФ. "В проекте закона конкретные цены на табачные изделия отсутствуют", - подчеркнули в ведомстве.



