
Сын экс-главы НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского принял участие в акции протеста против фальсификации выборов в России, прошедшей в Нью-Йорке.
	Как сообщает сайт пресс-центра Ходорковского и бывшего руководителя МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева 4 февраля, когда в России проходили митинги оппозиции "За честные выборы", аналогичные акции прошли за рубежом, в частности в Нью-Йорке. 
	Перед зданием российского посольства, говорится в сообщении, собралось около ста человек с символами оппозиции: белыми лентами и воздушными шарами. "Я пришел просто из солидарности с теми людьми, которые вышли на улицы в Москве, что, несомненно, является более сложным и рискованным предприятием. Я думаю, что это наша обязанность - поддержать их здесь, в Соединенных Штатах, и я также думаю, что мы, жители Нью-Йорка, имеем возможность сплотить наших друзей, знакомых и родственников, которые находятся в России, для участия в этих протестах. То, что мы вышли на аналогичные акции протеста в Нью-Йорке, дает нам своего рода возможность агитировать наших соотечественников в России", - заявил Павел Ходорковский, 26-летний сын Ходорковского.
 


