
КНДР ближайшее время введет в эксплуатацию новый атомный реактор, говорится в сообщении, распространенном по каналам Центрального телеграфного агентства КНДР.

"Близится день, когда легководный реактор, работающий на отечественный ресурсах и по отечественным технологиям, будет запущен в КНДР", - сообщает агентство.

Власти КНДР продемонстрировали реактор американским ученым, которые посетили Ядерный научно-исследовательский центр в Йонбёне в 2010 году. По словам американских специалистов, тогда реактор находился на ранней стадии создания.


