
Скончавшегося в Москве известного теле- и кинорежиссера Евгения Гинзбурга, предположительно, похоронят в среду, 18 января на Троекуровском кладбище, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" друг Е.Гинзбурга Михаил Швыдкой. "Это еще не стопроцентная информация, но мы надеемся, что удастся именно там", - сказал М.Швыдкой. Он уточнил, что панихида начнется в 12.00 в московском Доме кино.

67-летний Е.Гинзбург умер в воскресенье утром в 64-й московской больнице. До этого он длительное время находился в коме.




