
В Грозном принимаются экстренные меры для ликвидации последствий паводка на реке Сунжа и оказания помощи пострадавшим, заявил в субботу вечером журналистам глава Чеченской республики Рамзан Кадыров. Он вместе с членами правительства Чечни посетил место прорыва насыпи, а также проинспектировал, как выдержали натиск воды построенные летом этого года укрепления.

Р.Кадыров поручил до конца дня полностью решить вопрос размещения горожан, чьи дома оказались в зоне подтопления. Для этого будут использованы гостиницы, общежития и другие объекты. 




