
Военнослужащий американской армии Адам Уинфилд приговорен к трем годам тюрьмы за участие в убийстве в 2010 году в Афганистане мирного жителя, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация Би-Би-Си.

А.Уинфилда признали виновным в непреднамеренном убийстве. Обвинения по другим пунктам, включая преднамеренное убийство, были с него сняты после того, как он признал себя виновным и согласился свидетельствовать против четырех своих товарищей.

Их обвиняют в том, что они убивали мирных афганцев ради забавы, а затем утверждали, что те нападали на них первыми.




