
Президент России Владимир Путин в четверг провел совещание по вопросам школьного образования. Среди прочего была поднята тема проходящих в России в данное время единых государственных экзаменов и утечек ответов на задания по ним. 
С основным докладом на совещании выступил министр образования и науки России Дмитрий Ливанов, который заявил, что в ближайшие два года в России появится единый открытый банк заданий ЕГЭ по всем предметам.  "У нас по математике весь банк заданий открытый. Это принципиальная позиция, и постепенно мы перейдем по всем предметам единого экзамена на эту систему", - сказал Ливанов журналистам в четверг. "Наша цель - чтобы человек, который прорешал достаточное количество вариантов, был готов к экзаменам. В этом смысле нам очень важно сделать так, чтобы обучение в старших классах не было подготовкой к ЕГЭ, а чтобы в результате обучения, если человек его качественно и ответственно прошел, был бы готов к экзамену", - отметил Ливанов.
Министр подчеркнул, что размещенные в Интернете результаты в большинстве своем являются фальшивыми. "Большая часть материалов, которые распространяются перед экзаменом, они являются фальшивыми и не имеют отношения к реальным контрольно-измерительным материалам, но предлагаются школьникам и их родителям за деньги. Это мы рассматриваем как жульничество, как мошенничество, и рынок этот достаточно высок. Мы сейчас проводим оценку, но тут речь идет о миллиардах рублей", - сказал Ливанов журналистам в четверг. Он не исключил, что появление фальшивок может быть попыткой дискредитации самой идеи ЕГЭ.
Наиболее вероятной причиной утечки подлинных ответов на экзаменационные материалы Минобрнауки назвал взлом электронной почты, по которой задания к ЕГЭ рассылаются в труднодоступные населенные пункты. Как сообщил замминистра Минобрнауки Игорь Реморенко в интервью телеканалу "Дождь" в четверг, контрольно-измерительные материалы (КИМ) к ЕГЭ рассылаются примерно в 7 тыс. населенных пунктов, в подавляющем числе случаев - в печатном виде. И только в 600 отдаленных или труднодоступных пунктов уходят электронные варианты заданий. По словам замминистра, эта электронная почта "запаролена", но теперь научились вскрывать. "Первый год такое явление произошло, ранее она (почта) не взламывалась, поэтому такая проблема и не обсуждалась",  - добавил он.

Путин, между тем, заявил, что обсуждение темы ЕГЭ в то время, пока в школах идут экзамены, некорректно.  Он отметил, что в дальнейшем, когда сдача ЕГЭ завершится, министерство образования должно вновь вернуться к этому вопросу. "Надо серьезно проанализировать выявившиеся проблемы и предложить пути их решения", - заявил Путин.
Как сообщалось, в ходе проходящей в этом году сдачи ЕГЭ практически перед каждым экзаменом в Интернете появлялись его варианты, часть из которых была признана подлинными. К вопросу утечками заданий по ЕГЭ уже подключились правоохранительные органы. "Мы сделали официальное обращение в правоохранительные органы с просьбой проанализировать, было ли допущено какое-то нарушение закона при этих действиях, и если да, то принять все необходимые меры", - сказал Ливанов журналистам в четверг.
Помощник президента Андрей Фурсенко ранее в среду заявил, что те, кто занимается разглашением материалов Единого госэкзамена, должны нести уголовное наказание, так как наносят ущерб системе образования и государству в целом. "Данные преступления являются и антигосударственным актом, направленным на дискредитации не только системы ЕГЭ, но и нашей страны. Оно направлено также против конкретных молодых людей, которые хотят честно учиться и хотят, чтобы их знания объективно оценивали", - сказал Фурсенко. "Я надеюсь, что дела, связанные с размещением вариантов ЕГЭ, будут доведены до логического конца - до суда", - сказал помощник президента. Он признал, что у ЕГЭ есть и объективные, и субъективные проблемы. "Но пока никто ничего лучшего не придумал", - убежден Фурсенко, который возглавлял Минобрнауки в тот период, когда в РФ была введена сдача ЕГЭ.



