
В среду спасателям удалось обнаружить место падения самолета Ан-12, пропавшего с радаров накануне. "Обломки самолета обнаружены в 82 км от поселка Омсукчан. Место крушения самолета обнаружил вертолет Ми-8 Росавиации, выполнявший поисковые работы", - сообщил представитель Росавиации. 
"Экипаж вертолета Ми-8 Росавиации подошел к месту крушения самолета, живых на месте крушения не обнаружено", - отметил представитель Росавиации. Он пояснил, что поисковая группа произвела осмотр места происшествия. "В результате установлено, что радиус разброса обломков самолета составляет около двух километров", - отметил он. 
Ранее сообщалось, что два вертолета и два самолета спасателей продолжают поиски пропавшего в Омсукчанском районе Магаданской области Ан-12, а вот наземные группы поиска оставили попытки добраться до зоны предполагаемого крушения. "Наземные группы поиска движутся, но в сам район поиска попасть не могут из-за сложного рельефа и погодных условий. Сейчас они направляются к руднику "Джульетта", где будут находиться в полной готовности", - сообщила в среду агентству "Интерфакс-Дальний Восток" представитель пресс-службы Дальневосточного регионального центра МЧС РФ Екатерина Потворова. По ее словам, местность, где ведутся поиски - труднопроходимая: прошедшие дожди наполнили ручьи, которые разлились и размыли почву. Осложняет поиски горный рельеф и облачность.
В настоящий момент, чтобы наземные группы все-таки могли продолжить участие в поисковой операции, работники золоторудного месторождения "Джульетта" в Омсукчанском районе Колымы в оперативном порядке начали восстанавливать дороги, разрушенные ливнями. "Это одна из самых отдаленных точек Омсукчанского района. От Магадана туда примерно 600 км. Дорог практически нет. То, что было, размыли дожди и проехать невозможно", - сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" представитель Омсукчанского лесничества. Он пояснил, что работников лесничества привлекли к поисковой операции, так как они хорошо знают местность, где предположительно упал Ан-12. "Туда направился наш гусеничный вездеход. Его погрузили в кузов, и тащат колесным трактором, так получается быстрее. Время в пути займет около 10 часов. Сейчас на месте специалисты рудника "Джульетта" пытаются восстановить дороги, чтобы можно было технике пробраться в зону поисков", - отметил собеседник агентства.
Следователи допрашивают руководство авиакомпании "Авис-Амур", которой принадлежал транспортный самолет Ан-12, потерпевший крушение в Магаданской области, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "В настоящий момент у собственника воздушного судна изъята вся техническая документация на самолет, следователи допрашивают руководство авиакомпании", - отметил Маркин, добавив, что в Магадане также изъяты образцы топлива, которым заправлялся потерпевший крушение самолет. 
В настоящий момент следователи Дальневосточного следственного управления на транспорте СК РФ рассматривают две основные версии причин крушения. Как сообщила в среду агентству "Интерфакс-Дальний Восток" представитель Дальневосточного следственного управления на транспорте СК РФ Наталья Салкина, "следствие рассматривает две версии: техническая неисправность воздушного судна и ошибки в пилотировании, связанные с нарушением правил безопасности и технической эксплуатации самолета". Салкина добавила, что следствие проанализирует действия членов экипажа, изучит топливо, которым был заправлен самолет. По ее словам, объем работы предстоит колоссальный, будет проведено большое количество экспертиз. 
Она напомнила, что следователи изъяли техническую документацию у авиакомпании ОАО КнААПО в Комсомольске-на-Амуре, которой принадлежит пропавший Ан-12.

Заместитель полпреда президента в ДВФО Владимир Пысин, сославшись на данные Ространснадзора, сообщил в среду журналистам, что у Ан-12 ранее были повреждения, а обслуживание было некачественным. Он также добавил, что полпредство инициировало дополнительные проверки воздушных судов на Дальнем Востоке.
Как сообщалось, пилот грузового самолета Ан-12, следовавший на Чукотку, во вторник сообщил о необходимости аварийной посадки в аэропорту Магадана. По предварительной информации, у самолета загорелся один из двигателей. На момент сообщения о неполадке в двигателе самолет находился в 300 км от Магадана. Потом он исчез с радаров. По данным Дальневосточной транспортной прокуратуры, Ан-12 потерпел крушение, 11 человек, находившихся на борту, погибли. 




