
Службы безопасности Алжира обнаружили в Сахаре недалеко от границы с Ливией тайник с ракетами, сообщила в понедельник местная газета "Аль-Ватан".

В службах безопасности Алжира пояснили, что, два замаскированных склада с боеприпасами были обнаружены недалеко от алжирского города Ин-Аменас в 43 км от ливийской границы. В первом находились 43 ракеты российского производства класса "земля-воздух" и "земля-земля", а также другие боеприпасы. Содержимое второго тайника не разглашается.

По данным издания, оружие было спрятано в пустыне сторонникам павшего в Ливии режима Муамара Каддафи.


