
В Общественной палате предлагают начать процесс разгосударствления средств массовой информации.

"Необходимо создать и опробовать в ряде регионов различные модели разгосударствления региональных и муниципальных СМИ и по результатам эксперимента разработать и внести в Госдуму проект федерального закона, определяющего порядок разгосударствления СМИ", - говорится в проекте доклада Общественной палаты о состоянии гражданского общества в РФ.

Текст документа поступил в "Интерфакс" в четверг.

Эксперты Общественной палаты предложили законодательно запретить прямое дотирование прессы, учреждаемой местными органами власти. Они выступили за создание системы распределения бюджетных средств только на конкурсной основе, за отказ от публикации официальной информации в СМИ, предусмотрев для этого специальные бюллетени, электронные системы общего доступа. В Общественной палате также предлагают запретить государственным СМИ публикацию рекламы на коммерческой основе.

"Учредителями большинства региональных и до 80% муниципальных газет выступают органы региональной и муниципальной власти, что отражается на редакционной политике изданий и на их экономической независимости", - отмечается в докладе.


