
Россия готова выстраивать с Вашингтоном взаимодействие по вопросу уничтожения ОМУ после истечения срока действия программы "Нанна-Лугара" на более современных договорных основах.

"Российская позиция по этому вопросу известна - в дальнейшем мы хотели бы выстраивать профильное взаимодействие с Вашингтоном на других, более современных договорно-правовых основах", - заявил "Интерфаксу" официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

Срок действия программы "Нанна-Лугара" истекает в этом году. 




