
В федеральном списке партии "Справедливая Россия" будет восемь человек, сообщил перед открытием съезда справороссов лидер партии Сергей Миронов. "В первой тройке будет ваш покорный слуга, депутаты Госдумы Николай Левичев и Оксана Дмитриева. В список также войдут глава общества инвалидов России Александр Ломакин-Румянцев, Иван Грачев, Елена Драпеко, депутаты Госдумы, а также член партии Леонид Левин", - сказал С.Миронов журналистам в субботу.

Всего в списки на выборах в Госдуму будет включено 600 кандидатов.

С.Миронов сообщил, что на съезде будет принята программа партии, которая обсуждалась в течение пяти месяцев во всех региональных отделениях. Она будет состоять из пяти разделов, которые рассчитаны на ближайшие пять лет.

"Это борьба с бедностью, коррупцией, политическим монополизмом "Единой России", выборность губернаторов и членов Совета Федерации, изменения в пенсионное законодательство, отражающие интересы граждан, конфискация имущества чиновников-коррупционеров, декларация не только о доходах, но и их расходов", - сказал С.Миронов.




