
Командир батальона вневедомственной охраны в Москве задержан за злоупотребление должностными полномочиями, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного ГУ МВД России.

"Сотрудниками отдела собственной безопасности УВД по ЦАО была получена информация о фактах незаконного оформления руководством 1-го батальона УВО округа премий своим сотрудникам в целях дальнейшего обращения части денежных средств в свою пользу", - сказали в пресс-службе.

Накануне сотрудниками УСБ ГУ МВД России по Москве и УФСБ России по Москве и Московской области был задержан командир 1-го отдельного батальона полиции УВО УВД по ЦАО Москвы.

Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 285 УК РФ ("Злоупотребление должностными полномочиями"), отметили в пресс-службе.

Проводятся необходимые оперативно-следственные мероприятия. Назначена служебная проверка для установления всех обстоятельств, способствовавших совершению преступления. "По ее результатам все виновные руководители будут привлечены к строгой дисциплинарной ответственности", - подчеркнули в Главке.


