
Президент РФ Владимир Путин, рассматривая свои майские указы как программу действий, а не декларацию о намерениях, будет и в дальнейшем жестко контролировать их выполнение, считает президент Фонда развития гражданского общества Константин Костин.

"Ключевые задачи были обозначены сразу после вступления Владимира Путина в должность. Для президента выполнение майских указов - безусловный приоритет. Это - не декларация о намерениях, а конкретная программа действий в интересах людей. И, совершенно очевидно, что контроль здесь будет постоянный и предельно жёсткий" - заявил Костин в среду "Интерфаксу".

Как отметил эксперт, для Путина приоритетное значение имеет развитие социальной сферы. "Это создание условий для развития социальной политики, роста экономики, демографического подъёма. Это стратегический курс на повышение качества жизни россиян. Майские указы не просто направлены на это, они - главный инструмент решения данной задачи", - сказал собеседник агентства.

При этом, по его оценке, главными достижениями В.Путина за первый год своего третьего президентского срока являются "политическая реформа, кампания против коррупции и стабильность в стране".


