
В Хасавюрте совершено нападение на наряд полиции, двое полицейских и трое гражданских ранены, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД Дагестана.

По словам собеседника агентства, нападение было совершено около 16:00 на автодороге Хасавюрт-Новолак, на окраине города. "Преступники, передвигавшиеся на "Ладе" 14-й модели обстреляли наряд ДПС, двое полицейских ранены, один - тяжело. Кроме того, в больницу с легкими ранениями доставлены трое гражданских. Проводится необходимый комплекс мероприятий, направленный на розыски нападавших", - сказал собеседник агентства.

В СУ СКР по Дагестану факт нападения подтвердили. "На месте работает следственная бригада, проводится опрос свидетелей и сбор доказательств, решается вопрос о возбуждении уголовного дела", - сказал представитель СУ СКР по республике.



