
Президент РФ Дмитрий Медведев опроверг слухи о том, что в президентском законопроекте о прямых выборах губернаторов заложен тройной фильтр.

"Я никогда не говорил, что внес окончательный вариант. Закон принимает Государственная Дума - президент либо подписывает, либо не подписывает его", - заявил во вторник глава государства в ходе встречи в формате "Открытого правительства".

По его словам, в законопроекте, который будет рассматриваться во втором чтении, "там нет трех фильтров".

"Там вообще нет фильтров - в традиционном понимании этого слова", - подчеркнул Медведев.


