
Российское общество можно лишь частично считать светским, заявил глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин. "Наше общество не светское. Часть его светская, а часть религиозная", - сказал Чаплин в ходе дискуссии в редакции журнала "The New Times", сообщает в понедельник сайт издания.

По его словам, в России нет принципа отделения Церкви от государства: "От государства отделены религиозные объединения. Это управленческие структуры религиозных организаций".

Как отметил священник, этот принцип толкуется в законодательстве и означает, что религиозные объединения не являются органами власти, а государство не несет на себе религиозных функций.



