
Ксения Юдаева освобождена от выполнения обязанностей представителя президента РФ по делам группы ведущих индустриальных государств и связям с представителями лидеров стран G20, российской шерпы. Соответствующее распоряжение подписал в четверг президент РФ Владимир Путин.

Накануне, 11 сентября, она была назначена первым заместителем председателя Банка России, где будет курировать вопросы денежно-кредитной политики. Днем ранее, 10 сентября, Юдаеву освободили от должности начальника экспертного управления президента РФ.

До Юдаевой пост первого зампреда ЦБ РФ, отвечающего за вопросы денежно-кредитной политики, занимал Алексей Улюкаев, назначенный с 24 июня министром экономического развития РФ. Задержка с ожидаемым переходом Юдаевой в ЦБ была связана с тем, что она выполняла обязанности шерпы в G20, саммит которой прошел на прошлой неделе в Санкт-Петербурге.




