
В июле российско-абхазскую границу пересекло в обоих направлениях рекордное число граждан - свыше миллиона человек, сообщили "Интерфаксу" в государственном таможенном комитете (ГТК) республики. По данным ведомства, в пиковый период в сутки через границу проходит около 40 тыс. человек и более четырех тысяч автомобилей. 

Поток пересекающих границу увеличивается и может превысить к середине августа прошлогодний максимум - 45 тысяч человек в сутки, полагают в государственном таможенном комитете Абхазии.



