
Первая линия скоростного трамвая в рамках проекта "Южная Хорда" может появиться между аэропортом "Домодедово" и станцией метро "Красногвардейская" Замоскворецкой линии, сообщило ЗАО "Домодедово транс девелопмент" (ДТД), созданное для реализации проектов в области легкорельсового транспорта на юге Московской области.

"Из представленных трех вариантов министерство транспорта Московской области поддержало в качестве пилотной линию, соединяющую аэропорт "Домодедово" с Москвой", - заявила директор по развитию ДТД Анна Краснова, слова которой приведены в сообщении. Создание этой линии отвечает задаче совершенствования инфраструктуры подъездных путей "к крупнейшему авиаузлу региона", пояснила она.

"Эту позицию разделяет также и АНО "Дирекция Московского транспортного узла", по предложению которой представители компании вошли в межведомственную рабочую группу по развитию воздушного транспорта Московского региона", - сказала топ-менеджер.

В качестве варианта также рассматривается прокладка линии до метро "Зябликово".


