
Группа людей заблокировала здание мэрии Элисты и попыталась взять его штурмом, сообщил "Интерфаксу" врио сити-менеджера Элисты Мингиян Яшаев во вторник.

По словам Яшаева, делаются попытки привести в мэрию неутвержденного на должность сити-менеджера Артура Дорджиева. Он пытается незаконно ворваться в здание мэрии вместе с группой депутатов. Первая попытка штурма здания была отбита полицией.

По словам врио сити-менеджера Элисты, на этот час перед мэрией собралась большая группа хулиганствующей молодежи из числа сторонников неутвержденного кандидата Дорджиева. По данным Яшаева, их более сотни. Он также сообщил, что к месту конфликта подтянуты силы полиции и ОМОН.



