
Австрийские участники хакерской группы Anonymous сообщили о краже личных данных 25 тыс. австрийских полицейских, пишет во вторник местная газета "Винер цайтунг".

Хакеры сообщили о взломе базы данных австрийской полиции в блоге в сети Twitter. Среди украденных данных имена, даты рождения и домашние адреса.

Руководство полиции опасается, что данными могут воспользоваться преступники, чтобы свести счеты с полицейскими, расследовавшими их дела.

Ранее австрийские участники Anonymous взломали сайты Социалистической партии Австрии, партии "зеленых" и Австрийской партии свободы. Таким образом, хакеры выражают протест против нового закона, обязывающего провайдеров сохранять данные о пользователях и предоставлять их по требованию полиции.


