
Отдел полиции Московского района УМВД России по Нижнему Новгороду передал в суд уголовное дело по обвинению жены в избиении своего мужа - инвалида второй группы, страдающего с детства церебральным параличом.

Следствием было установлено, что семейная жизнь у супругов не сложилась с первых дней, потому что в силу своей болезни муж не смог "надлежащим образом исполнять свои супружеские обязанности". Будучи "разочарованной" в нем, супруга "учиняла скандалы, которые впоследствии переходили в рукоприкладство с ее стороны", отмечается в сообщении.

Во время одного из таких приступов ярости женщина разорвала надетое на муже нижнее белье, после чего, взяв на кухне молоток, используемый при приготовлении мяса, нанесла ему несколько ударов в пах.

Всего полицейскими доказано 9 эпизодов преступлений в отношении потерпевшего, 7 из которых - избиения, квалифицируемые по ст.116 (побои), и 2 эпизода - угрозы убийством, квалифицируемые по ст.119 УК РФ.




