
Планы по временной дислокации флота США в северных морях вызывают у России серьезные опасения, заявил на встрече с военнослужащими Западного военного округа в городе Луга (Ленинградская область) постпред РФ в НАТО Дмитрий Рогозин.
	"Вызывает серьезные опасения, что США предполагают возможность временной дислокации флота в северных морях", - сказал Рогозин.
	Он подчеркнул, что, по его информации, американский флот может появиться в скором будущем в Балтийском, Северном, и возможно даже в Баренцевом морях .
	Постпред добавил, что, согласно планам военного руководства НАТО и США, флот может иметь в своем составе плавучие платформы с комплексами управляемых ракет.
	"Вырастает группировка на северо-западе России", - сказал он. "Рядом с нашими границами формируется военный потенциал, который формально и заявляет о себе как о потенциале для перехвата баллистических ракет в южной части Европы, но мы этому не очень-то верим", - сказал Рогозин.



