
Бывший премьер-министр Франции Доминик де Вильпен, подозреваемый в мошенничестве, был вызван в полицию на допрос во вторник, сообщает французская газета Liberation со ссылкой на близкий к следствию источник.

"Допрос был запланирован", - отметил источник издания, отказавшись уточнить, допрашивали ли политика в качестве подозреваемого или нет. Сам де Вильпен отрицает все обвинения в свой адрес.

Допрос экс-премьера прошел в рамках расследования по делу 64-летнего главы сети отелей Relais et Chateuax Режи Бюло - хорошего знакомого де Вильпена. Бюло подозревается в хищении около 1,6 млн евро.


