
Канадский двурукий "ловкий" манипулятор "Декстр" в конце августа по командам с Земли впервые произведет замену неисправного оборудования на внешней поверхности Международной космической станции (МКС). "Следующим для меня будет замена модуля дистанционного управления электропитанием RPCM начиная с 28 августа", - "сообщил" манипулятор в своем твиттере.

Первая попытка замены модуля с помощью манипулятора "Декстр" была предпринята в июле 2010 года, однако это сделать не удалось из-за технических проблем.




