
Главное управление МВД по Петербургу и Ленинградской области просит горожан оказать содействие в розыске девочек, пропавших накануне в Невском районе.

Как сообщает пресс-служба ведомства, полицейские разыскивают Эльвиру Палимбетову 1998 года рождения и Полину Гинак 1999 года рождения. В полиции отметили, что обе девочки русые, у Эльвиры - азиатский тип лица. Рост обеих девочек составляет около 160 сантиметров.

Обе девочки учатся в средней образовательной школе N268.

Всех, располагающих информацией о местонахождении разыскиваемых, просят сообщить в дежурную часть УМВД по Невскому району либо по телефону "02".

Ранее сообщалось, что Главное следственное управление СКР по Петербургу начало доследственную проверку по факту исчезновения школьниц.


