
В районе железнодорожного вокзала в Челябинске загорелась цистерна с бромом. Как сообщили агентству "Интерфакс-Урал" очевидцы, в районе вокзала наблюдалось сильное задымление. Позднее стало известно, что в вагоне грузового состава на железнодорожной станции в Челябинске в четверг разлились емкости с бромом. Из-за ЧП состав был отбуксирован на безопасное расстояние от станции. "От диспетчера в МЧС поступило сообщение о разливе ядовитого вещества, однако оказалось, что в грузовом составе разлились порядка 8-10 емкостей с бромом по 5 литров каждая. На место прибыло подразделение пожарной части, они провели частичную дезактивацию - засыпали вещество песком и остудили пеной", - сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы Уральского регионального центра МЧС РФ Вадим Гребенников. "Угрозы населению или прилегающей местности бром не представляет. Эвакуация не проводилась", - подчеркнул собеседник агентства. По его словам, груз брома предназначался для химпредприятия и следовал на Алтай. Сейчас груз привозят в должное состояние. Задержек поездов нет.
Как сообщил пресс-центр ГУ МЧС РФ по Челябинской области, сообщение об инциденте поступило в Центр управления кризисными ситуациями в 7:35 (местного времени) от дежурного диспетчера станции "Челябинск-Главный" Южно-Уральской железной дороги. При обходе и осмотре грузового состава было установлено, что из одного вагона выходит резкий запах. Вагон был эвакуирован со станции за пределы города.
По информации пресс-центра, в вагоне находится 2 тыс. 63 стеклянных емкостей с бромом емкостью по 5 литров, разбилось предположительно 8-10 банок. 
Бром - жидкость красно-бурого цвета в стеклянных банках. Имеет резкий раздражающий запах, на воздухе дымит, вещество токсичное, но не ядовито опасное для жизни и здоровья людей при непосредственном контакте.
Пресс-служба администрации Челябинска добавила, что в районе вокзала, автодороги "Меридиан" стоит едкий запах, который исчезнет в зависимости от направления ветра. "По словам начальника управления по делам образования Светланы Портье, линейки в школах Ленинского района перенесли в здания школ, просто потому, что сохраняется неприятный запах", - говорилось в пресс-релизе. В сообщении также указывалось, что опасности для жизни и здоровья жителей города нет, однако возможны першение в горле и в глазах. При проявлении этих симптомов специалисты рекомендуют пить больше жидкости.

Между тем очевидцы сообщают, что картина сложнее, чем описывают ее официальные лица. "Людей в больницы забирают с тошнотой и рвотой, первоклашек с букетами!!! Половина города перекрыта, а вагоны, которые с бромом, все еще горят, их не потушили", - говорится в письме, поступившем в четверг в "Интерфакс". 

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением данной информации.

Позднее врио начальника ГУ МЧС России по Челябинской области полковник Юрий Буренко уточнил, что из товарного вагона вылилось около 50 литров бромсодержащей жидкости. "Когда бром испаряется, то имеет грозный вид, и кажется, что горит, появляется неприятный запах. Для осаждения облака были предприняты все меры, работы по ликвидации уже завершены, ситуация находится под контролем, и тревоги за жизнь и здоровье жителей Челябинска и близлежащих населенных пунктов нет", - сказал Буренко в четверг на пресс-конференции.
По его словам, после ЧП жителям Ленинского района Челябинска и города Копейска было рекомендовано по возможности не выходить на улицу и закрыть окна в квартирах. "Люди видят облако, ощущают влияние на слизистую, поэтому мы сначала рекомендовали не выходить на улицу. Школьные линейки состоятся, но они будут внутри школ", - заявил Буренко. 
Он также рассказал, что бром токсичное вещество, но чтобы для человека наступили негативные последствия необходимо, чтобы в организм попало не менее 3 грамм чистого брома, а пары неопасны, но они могут оказывать влияние на слизистые оболочки организма. "Если будет чувство жжения в горле и глазах, то чтобы нейтрализовать последствия паров, надо больше пить воды, теплого молоко, делать ингаляции. Неприятные ощущения могут быть несколько дней", - уточнил Буренко. По его данным, неприятный запах в воздухе в Челябинске может сохраниться до конца дня. "Как только вышло солнце, концентрация паров брома в воздухе многократно уменьшилась. Пока это (запах - ИФ) заметно в Ленинском районе Челябинска, в течение сегодняшнего дня все нормализуется", - добавил врио челябинского управления МЧС.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских службах региона, за помощью медиков уже обратились около ста человек.
"По состоянию на 13:30, за медицинской помощью в службу скорой помощи обратилось около 100 человек. Восемь обратившихся госпитализированы с подозрением на отравление, как утверждают специалисты, по симптоматике оно может быть и пищевым. Остальные обратившиеся не вызывали врача, попросив телефонную консультацию", - сказано пресс-службы администрации.

Многие из звонивших в службу "03" страдают бронхиальной астмой и подвержены аллергии, уточняется в сообщении.
Упомянутый город Копейск пары брома накрыли после буксировки вагонов в район станции Челябинск-Южный. Пары пошли также в сторону поселка Бажова. В результате в Копейске были отменены уличные торжества, приуроченные к началу учебного года, в детских садах отменили прогулки. Чтобы избежать отравления, необходимо воздерживаться от выхода на улицу, закрыть окна, советуют в администрации.

Ликвидировать утечку брома удалось лишь во второй половине дня в четверг. "В настоящее время ситуация локализована, проведена дезактивация вагона и прилегающей территории. Угрозы жизни и здоровью населения нет", - было сказано в сообщении, размещенном на сайте Роспотребнадзора. В нем отмечается, что всем обратившимся в лечебные учреждения с легкой степенью тяжести отравления в виде раздражения глаз и горла оказана медпомощь.

В жилой застройке Ленинского района и на станции "Челябинск-Главный" произведены исследования атмосферного воздуха, превышения ПДК не обнаружено, говорится в сообщении. По данным Роспотребнадзора, из грузового вагона произошла утечка 40-50 литров брома.


