
Размещенные на Курильских островах российские войска не направлены против Японии или других стран, заявил президент РФ Дмитрий Медведев. "Что касается обороноспособности и безопасности, то, конечно, там нет никаких действий, направленных против третьих стран, против Японии. Просто это наша земля и там должны быть военные формирования, потому что это граница", - сказал глава государства в ходе встречи с представителями дальневосточных СМИ. "Но они (военные формирования - "ИФ") должны быть там разумными и достаточными, и ничего сверхъестественного там не будет, и никто не должен это воспринимать как какие-то милитаристские действия. Но они там быть должны", - подчеркнул Медведев.
Несколько недель назад глава МИД РФ Сергей Лавров заявлял, что разворачивание на Курильских островах современных систем вооружений связано с модернизацией армии, а сами Курилы были и будут российской территорией. "Что касается там появления батареи зенитно-ракетных комплексов, танков и вертолетов - так происходит на территории всей Российской Федерации, где есть военные гарнизоны. Устаревающее вооружение меняется на новое. Этот процесс не уникален для Курильских островов. Так происходит по всей России - идет модернизация армии. Нам со старьем, конечно, надо расставаться", - сказал Лавров в пятницу в эфире радиостанций "Эхо Москвы", "Голос России" и "Радио России".
"Я не вижу в этом никаких оснований говорить о том, что мы пытаемся превратить Курилы в неприступную крепость. Вся страна должна быть неприступной крепостью. Наши границы должны быть надежно защищены", - пояснил министр. "Курилы были, есть и будут нашей территорией в соответствии с теми решениями, которые были приняты по итогам второй мировой войны", - сказал министр.
"Все разговоры про какие-то другие документы - декларацию Сан-Франциско - якобы японцы трактуют так, что она не включает Южную (Курильскую) гряду, что Советский Союз ее не подписал - не имеют никакого значения. Есть Устав ООН, в котором все написано просто и понятно и черным по белому", - сказал министр. Глава ведосмства также пояснил, что визиты президента РФ и других руководителей страны должны восприниматься как абсолютно естественная вещь. "Это наша территория, и как мы на этой территории перемещаемся, не должно вызывать ни у кого никаких вопросов и никаких ощущений", - пояснил глава ведомства.
В начале октября стало известно, что на Южно-Курильские острова доставлены, в частности, зенитные ракетные комплексы "Бук-М1" и батальон танков Т-80. не исключается и то, что на островах будут размещены мобильные ракетно-пушечные комплексы "Панцирь-C1".
Начальник российского Генштаба генерал армии Николай Макаров ранее сообщил "Интерфаксу-АВН", что на вооружение группировки войск на Южных Курилах планируется поставить подвижный береговой ракетный комплекс (ПБРК) "Бастион" с ракетами "Яхонт". "К 2014-му, максимум к 2015 году, группировка на Курилах будет иметь абсолютно новый облик с современным вооружением и боевой техникой. Мы планируем поставить на Курилы все те образцы вооружения, которые надежно обеспечат безопасность российской территории с моря, воздуха и суши", - заявил Макаров.

Вместе с тем, президент России заявил о готовности совместно с Японией развивать экономику Курильских островов. "Мы готовы к совместной эксплуатации островов, предоставить возможность для инвестирования, защищать японские инвестиции, создавать условия для ведения бизнеса, и мы готовы делать это прямо сейчас", - сказал он.
Говоря об отношениях с Японией, Медведев отметил: "Мы же неоднократно говорили нашим японским коллегам - приезжайте, вкладывайте деньги, можете осуществлять там бизнес. И японские подданные там будут трудиться, и это, кстати, есть совместная эксплуатация этих островов. Но они же занимают другую позицию - говорят: сначала решите, а потом будем вкладываться".
Сергей Лавров ранее тоже отмечал, что Москва рассчитывает на развитие сотрудничества с Токио. "Мы хотим в полной мере реализовать потенциал наших отношений с Японией как нашим крупным и очень важным соседом. У нас развивается полезный и достаточно доверительный политический диалог", - подчеркивал глава МИД.




