
"Правое дело" проведет 24 февраля съезд, на котором планируется внести в устав партии ряд изменений, сообщил в четверг "Интерфаксу" и.о.председателя партии Андрей Дунаев после заседания ее Федерального политсовета.
	"Во-первых, хочу заметить, что некоторые СМИ опубликовали откровенно необъективную информацию о том, что на сегодняшнем Федеральном политсовете мы будем обсуждать вопрос ликвидации партии. Никакой речи об этом не шло, и ни у кого никаких планов ставить такой вопрос не было", - сказал Дунаев.
	Отвечая на вопрос, возможно ли на съезде избрание лидера партии, Дунаев сказал: "Если такая фигура появится, которая действительно будет яркой и будет способна развивать деятельность партии, то рассмотрение такого вопроса реально. Если же этого не произойдет, то менеджером-руководителем продолжу оставаться я".


