
Неизвестный ограбил заведующую отделением наркодиспансера в подмосковном Королеве прямо на рабочем месте, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Примерно в 21:00 неизвестный мужчина вошел в здание наркодиспансера, расположенное на улице Горького, дом 25, в Королеве. Злоумышленник прошел в помещение отделения, занимающегося освидетельствованием водителей на состояние опьянения, вырвал сумку из рук находившейся в одном из кабинетов женщины и скрылся", - сказал собеседник агентства.
	Он добавил, что потерпевшей оказалась заведующая данным отделением. Среди похищенного - несколько банковских карт, которые в настоящее время уже заблокированы, и 150 тыс. рублей, которые женщина получила в качестве зарплаты и отпускных.
	В настоящее время в Королеве и на северо-востоке Подмосковья ведется розыск грабителя по приметам. 



