
Шествие, запланированное на годовщину событий на Болотной площади 6 мая 2012 г., может не состояться. Как рассказал "Интерфаксу" во вторник журналист, член политсовета движения "Солидарность" Александр Рыклин, который является одним из организаторов акции, мэрия готова согласовать только митинг на Болотной площади, выступая против марша к месту его проведения.

По словам Рыклина, переговоры, продолжающиеся уже несколько дней, "идут сложно". "Следующий раунд переговоров запланирован на 11:00 2 мая. Предложение продолжить переговоры поступило от мэрии", — рассказал собеседник агентства.

Глава департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексей Майоров накануне сообщил "Интерфаксу", что на Тверской, 13 не видят возможности пойти навстречу пожеланиям оппозиции и согласовать проведение 6 мая, помимо митинга на Болотной площади, еще и протестного шествия. По словам чиновника, марш в будний день потребовало бы перекрытия улиц, что создало бы проблемы для жителей города.

"Мы не против проведения данными заявителями мероприятия. Но мы предлагаем провести его в форме митинга", — отметил Майоров.

Тем временем альтернативная заявка на оппозиционную акцию, поданная Экспертным советом оппозиции и предусматривающая проведение шествия и митинга на Болотной в воскресенье, 5 мая, уже удовлетворена. Как ожидается, участники "альтернативной" акции протеста с 16:00 до 18:00 пройдут по Большой Якиманке, Большой Полянке до Болотной площади, где промитингуют до 20:00.

Как сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе ГУ МВД по Москве, среди заявленных организаторами целей — "отметить Светлый праздник Пасхи с лозунгом "Богородица с народом". Согласно заявке, количество участников акции не должно превысить 10 тыс. человек.

Организаторы оппозиционной акции 6 мая вчера заявили, что альтернативные шествие и митинг 5 мая являются "спойлером" их акции, призванным сократить количество ее участников. "Отношение оргкомитета к протестной акции 5 мая резко отрицательное. Для нас ее не существует", — заявил "Интерфаксу" уже упоминавшийся выше Александр Рыклин.

"Это попытка размыть протест. Это спойлерская история. Всегда в преддверии больших демократических акций появляются люди, которые подают параллельные заявки на ближайшие числа. Кто им мешает подать на 20 или 25 мая. В чем проблема? Почему надо подавать заявку на соседний день?", — отметил собеседник агентства.

6 мая прошлого года на Болотной площади должен был состояться митинг оппозиции, которому предшествовало многотысячное шествие от Калужской площади по Большой Якиманке. Вместо митинга на Болотной произошли стокновения митингующих с полицией, организованные, как полагают в Следственном комитете, лидерами "Левого фронта" по заказу и на деньги грузинского политика Гиви Таргамадзе.

Один из организаторов акции — координатор "Левого фронта" Константин Лебедев, обвинявшийся в организации массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, а также в приготовлении к организации массовых беспорядков, полностью признавший свою вину и давший показания на своих соратников по "Левому фронту" Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева — был на прошлой неделе приговорен к 2,5 года колонии общего режима.

В ноябре 2012 г. 4,5 года колонии общего режима получил и один из рядовых участников событий на Болотной  — бизнесмен Максим Лузянин, обвинявшийся в участии в массовых беспорядках и применении силы в отношении омоновца, в результате которого у того была повреждена эмаль на одном из зубов.

16 фигурантов "болотного дела" остаются под арестом в СИЗО, еще шесть дали подписку о невыезде, двое, в том числе лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов, находятся под домашним арестом, еще двое, в том числе Гиви Таргамадзе — объявлены в международный розыск.


