
Украинские власти передали России уголовное дело в отношении уроженца Казахстана Ильи Пьянзина, причастного к подготовке покушения на президента РФ Владимира Путина.

"Сегодня из Украины в РФ поступило уголовное дело в отношении И.Пьянзина. Передача И.Пьянзина в Россию в августе этого года стала возможной в результате проведенных переговоров на уровне руководства генеральных прокуратур России и Украины", - заявила "Интерфаксу" в четверг официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева.

Она сообщила при этом, что уголовное дело в отношении Пьянзина в настоящее время находится в производстве следственного управления ФСБ России.




