
Сбитый сирийскими ПВО турецкий истребитель находился в международном воздушном пространстве, заявил министр иностранных дел Турции Ахмет Давутоглу. Он также сказал, что самолеты иногда пересекают границы государств, и что сбитый самолет пересек границу за 15 минут до того, как его сбили без предупреждения. По словам А.Давутоглу, "самолет совершал учебный полет для контроля национальной радарной системы и не имел никакого отношения к кризису в Сирии".

Глава турецкого МИД подчеркнул также, что Анкара не согласна с позицией Дамаска, который заявляет, что не знал, что сбитый самолет принадлежал ВВС Турции.



