
Осужденный за прошлогоднее убийство восьми человек в Ставрополе Роман Губарев обжаловал приговор Ставропольского краевого суда в Верховном суде РФ, сообщил в среду агентству "Интерфакс-Юг" его родственник.

Бывший адвокат осужденного Владимир Найко, защищавший Губарева в суде первой инстанции, отказался от дальнейшей защиты своего клиента по "свои мотивам".

По его мнению, решение по кассации осужденного Верховный суд РФ вынесет, скорее всего, к середине лета. "Я думаю, решение суд вынесет через месяца полтора-два", - добавил адвокат.

В настоящее время Губарев содержится в СИЗО Ставрополя.

21 января 2011 года в Ставрополе в одном из частных домовладений были обнаружены восемь тел с огнестрельными ранениями - пяти мужчин и трех женщин. Среди убитых был Владимир Слизаев 1950 года рождения, известный как "криминальный авторитет" по кличке "Хан", его родные, собаковод, няня и водитель. При этом в доме уцелели двое детей - мальчик восьми лет и двухнедельный младенец. По подозрению в совершении преступления был задержан местный житель Роман Губарев


