
Премьер-министр Греции Георгиос Папандреу теряет поддержку членов правительства и парламентариев, что может сорвать его планы по проведению референдума и привести к отставке. По данным британской телерадиокорпорации BBC, Папандреу в ходе встречи с президентом страны Каролосом Папульясом может объявить об отставке. В то же время, по сообщению греческой газеты "Прото тема", в канцелярии премьера утверждают, что он не собирается подавать заявление об отставке. "Премьер-министр не уходил в отставку и не собирается это делать", - заявили в канцелярии.
The Wall Street Journal со ссылкой на одного из членов кабинета сообщает, что премьер рассматривает возможность формирования правительства национального единства, которое могло бы как провести переговоры с кредиторами, так и подготовить страну к внеочередным выборам в парламент. По словам этого источника, вопрос о правительстве национального единства может быть обсужден на встрече с президентом. Министр финансов Евангелос Венизелос публично выступил против референдума, за проведение которого выступает Папандреу, так как, по его мнению, исторический выбор греков в пользу членства в еврозоне не должен ставиться под вопрос. Министр здравоохранения Андреас Ловердос сказал журналистам, что считает идею референдума "катастрофой".
Министр сельского хозяйства Костас Скандалидис призвал фракцию ПАСОК в парламенте срочно провести экстренное заседание в четверг, время мероприятия пока не уточняется. На этом фоне доходность двухлетних греческих гособлигаций взлетела на 516 базисных пунктов - до рекордных 101,84%.
Правительство Папандреу, судя по всему, утратило также поддержку большинства депутатов парламента Греции, в котором 300 членов, сообщило местное государственное телевидение. По его подсчетам, в пятницу в ходе голосования по вопросу о доверии правительству Папандреу, вероятнее всего, не наберет достаточное количество голосов для продолжения работы. При таком развитии событий в Греции могут пройти внеочередные выборы.
Греческие СМИ отмечают, что в четверг двое депутатов-социалистов, до сих пор поддерживавших правительство, объявили, что не будут голосовать за Папандреу. Без поддержки этих двух депутатов правительство лишается большинства в парламенте и теперь может рассчитывать лишь на 150 голосов. Теоретически правительство Папандреу все еще может "выжить" на голосовании, если некоторые его противники не придут на голосование. 
Сам Папандреу, как сообщает агентство Bloomberg, оставлять свой пост не собирается и выступит в парламенте в четверг, как и было запланировано. По словам источника в партии, премьер-министр может отозвать свое предложение о проведении референдума по пакету помощи, согласованному на саммите ЕС. Кроме того, по данным греческого телевидения, Папандреу принял решение о формировании правительства национального единства, передает в четверг греческое телевидение. 

В среду президент Франции Николя Саркози и канцлер Германии Ангела Меркель потребовали от Греции максимально быстро - уже в начале декабря - провести предлагаемый Папандреу референдум и дать ответ, хочет ли страна остаться в зоне евро или нет, а до этого момента приостановили финансовую помощь Афинам в частности, планировавшегося на ноябрь кредитного транша объемом 8 млрд евро. По некоторым данным, без внешней поддержки у правительства Греции деньги кончатся уже к середине декабря. В пятницу греческий парламент должен рассмотреть вопрос о доверии правительству, после чего может одобрить решение о проведении референдума.
Во вторник правительство Греции поддержало предложение Папандреу предоставить гражданам страны возможность самим решать, принимать ли международную помощь в обмен на проведение мер бюджетной экономии. В рамках второго пакета помощи Греции страны еврозоны предложили держателям облигаций Греции обменять бумаги на аналогичные, но с номиналом на 50% меньше, что сократит долг страны на 100 млрд евро, а также предоставить стране второй пакет помощи объемом более 100 млрд евро. Первый пакет в размере 110 млрд евро был одобрен еще в мае 2010 года.



