
В Тюмени задержан 40-летний местный житель, подозреваемый в серии разбойных нападений и убийствах, сообщает пресс-служба УМВД России по Тюменской области.
	По версии следствия, 4 декабря 2010 года задержанный застрелил в помещении автозаправочной станции двух мужчин-операторов. После этого он похитил из кассы 34 тыс. рублей.
	Кроме того, установлена причастность задержанного к другим преступлениям, говорится в сообщении.
	Так, 21 декабря 2010 года подозреваемый совершил разбойное нападение на киоск "Овощи-фрукты" и убил продавца, а 13 апреля 2011 года убил выстрелом из огнестрельного оружия продавца магазина "Дельвер". В июле мужчина совершил вооруженное нападение на почтовое отделение, отмечает пресс-служба.
	По фактам было возбуждено несколько уголовных дел, теперь они объединены в одно производство.
	Сейчас подозреваемый находится под арестом, ему грозит длительное тюремное заключение. 
	Сотрудники полиции, участвовавшие в поимке опасного преступника, будут награждены, подчеркивается в сообщении.



