
Адвокат координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова заявляет, что его подзащитному необоснованно отказывают в госпитализации

"В приемном отделении 55 больницы терапевт совершенно хамским образом ведет себя с Удальцовым. Отказываются его госпитализировать", - сообщил адвокат оппозиционера Николай Полозов "Интерфаксу" в субботу.

"Сейчас Удальцова повезут обратно в спецприемник. Выглядит он плохо", - добавил он.

"Интерфакс" не располагает комментариями представителей ГКБ номер 55 относительно этой информации.


