
Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков подчеркивает, что вопросы президенту РФ Владимиру Путина в ходе встречи с доверенными лицами были составлены на основании пожеланий последних.

"Доверенные лица - это люди, которые вели подготовительную работу к этой встрече и с которыми велась подготовительная работа накануне, многие из них наиболее активно задолго до этой встречи транслировали огромное множество вопросов в администрацию президента, вопросы, естественно, обобщались, суммировались, систематизировались и активно использовались в подготовке к мероприятию", - заявил Песков журналистам во вторник.

Он подчеркнул, что подобные вопросы используются при подготовке к каждому мероприятию, так как наличие таких вопросов от таких людей "позволяет чувствовать реальный пульс".

"Вот, собственно говоря, что и своровала "Новая газета". Также "Новая газета" своровала вступительную речь президента и выложила на сайте - как вы знаете, президент не выступал со вступительной речью", - сказал Песков.


