
Крупнейшая британская страховая компания Aviva сворачивает свой бизнес в России и готовится покинуть рынок, сообщили агентству "Интерфакс" несколько источников на страховом рынке.

Как сказал один из собеседников агентства, компания с весны активно искала покупателя, но в связи с тем, что его не удалось найти, было решено свернуть бизнес и передать портфель другому страховщику.

Другой источник добавил, что компания уже два года не заключала долгосрочных договоров страхования жизни, ограничиваясь участием в рисковых программах, в том числе в банковско-страховом бизнесе.

Основными направлениями деятельности Aviva в России являются услуги по страхованию корпоративных клиентов, включая добровольные пенсионные программы и коллективное страхование работников предприятий и организаций от несчастных случаев и болезней; услуги банкам в области страхования жизни банковских клиентов; а также услуги по накопительному страхованию жизни и защите от несчастных случаев для частных клиентов.

Aviva в России представлена ЗАО "СК "Авива", НПФ "Авива Пенсионное обеспечение". СК "Авива" за 9 месяцев 2012 года заняла 36-е место по сбору премий среди российских страховщиков. Входит в число 10 крупнейших страховщиков, специализирующихся на страховании жизни.



