
Следственная группа Восточно-Сибирского следственного управления на транспорте СКР допросила экипажи двух вертолетов МЧС и авиакомпании "Ангара", которые вместе с потерпевшим крушение Ми-8 выполняли работы по ликвидации ледовых заторов на реке Нижняя Тунгуска в Иркутской области.

Также проводится работа по установлению очевидцев катастрофы, сообщила в воскресенье пресс-служба Восточно-Сибирского следственного управления на транспорте СКР.

Кроме этого, следователи назначили химическую экспертизу топлива, которым был заправлен МИ-8 перед крушением, с целью определения его качества.




