
В Чечне завершено расследование уголовного дела по факту пожара на высотном здании "Олимп" в апреле 2013 года, сообщили в прокуратуре Чеченской республики. Заместитель прокурора республики Павел Мельник утвердил обвинительное заключение в отношении 47-летнего Магомед-Амина Амирова. Он обвиняется по ст. 168 УК РФ ("Повреждение чужого имущества в крупном размере путем неосторожного обращения с огнем").

По данным следствия, "механик филиала строительного управления-20 ООО "УК Техстрой" М.-А.Амиров 3 апреля 2013 года, находясь на третьем этаже высотного здания "Олимп" по делам, не связанным с его трудовой деятельностью, самовольно проявляя преступную небрежность и зная о пожароопасных свойствах используемой газовой горелки, стал клеить стыки рубероида мягкой кровли, при этом разогревая огнем, и допустил возгорание картонной упаковки внешнего блока кондиционера".

При этом в результате возникшего пожара сгорел навесной вентиляционный фасад, внутренние помещения здания не пострадали.


