
Столичные органы СК РФ приступили к доследственной проверке по факту применения насилия к сотрудникам полиции при проведении массовой акции "Марш миллионов" на Болотной площади в Москве, сообщили в СК РФ. "В ходе этой проверки следователями будет установлено наличие или отсутствие в действиях лиц, причинивших телесные повреждения сотрудникам правоохранительных органов, признаков преступления, предусмотренного статьей 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти)", - сказал сотрудник пресс-службы СК в воскресенье "Интерфаксу".

По его словам, в настоящее время уточняются данные о пострадавших сотрудниках полиции и устанавливается круг лиц, участвовавших в противоправных действиях.




