
Кандидат на должность мэра Москвы Сергей Собянин принял решение не участвовать в предвыборных теле-, радиодебатах, заявила руководитель Общественного штаба кандидата Людмила Швецова журналистам в субботу. "Сегодня уже можно снять все вопросы и сказать, что кандидат в мэры Москвы С.Собянин не будет участвовать в дебатах, а сосредоточится на своей предвыборной работе, на непосредственном общении с москвичами, с избирателями", - сказала она.

По словам Швецовой, принимая такое решение, Собянин советовался со свои штабом. "Сергей Семенович спросил мнение штаба, и мы ему аргументировано, излагая "за" и "против" сказали о своем мнении. И высказали свое пожелание о том, чтобы в дебатах он не участвовал. Он принял нашу точку зрения, он с этим согласился", - рассказала она.



