
Руководитель подразделения "Ингосстраха" (MOEX: INGS) по работе со СМИ Владимир Клейменов недавно покинул свой пост ради должности советника президента Всероссийского союза страховщиков ответственности (ВСС) по работе со СМИ.

В интервью агентству "Интерфакс" он подтвердил факт своего назначения советником президента ВСС Игоря Юргенса и отметил, что "11 ноября его первый рабочий день на новом месте".

Основными задачами в новой должности Клейменов считает "обеспечение средствами пиара реализации правительственной стратегии развития страхового рынка до 2020 года, решений управляющих органов ВСС и президента ВСС, построение конструктивного диалога с госорганами".

По его мнению, "ВСС и российским страховым компаниям потребуется приложить усилия для создания благоприятной информационной среды на страховом рынке, для повышения уровня его прозрачности и открытости". Совокупность всех задач в случае успешного разрешения поможет укрепить доверие страхователей к оперирующим на нем компаниям и к индустрии в целом, полагает Клейменов.




