
Губернатор Псковской области Андрей Турчак с глава Минтранса Максим Соколов обсудили вопрос перевозки пассажиров, получивших серьезные повреждения в лобовом столкновении автобусов под Псковом.

Глава региона доложил о ходе ликвидаций последствий аварии. Он подчеркнул, что федеральная трасса работает в нормальном режиме, заторов нет.

Меры оказания помощи гражданам, пострадавшим в результате ДТП на трассе "Москва-Рига", губернатор обсудил с послом России в Латвии Александром Вешняковым и лидером ЛДПР Владимиром Жириновским.

Губернатор подчеркнул, что вся необходимая помощь пострадавшим в ДТП будет оказана.

Также он обсудил с послом в Риге вопрос доставки родственников пострадавших в Псковскую область, а также вопрос транспортировки тел погибших в Латвию.


