
Столичная мэрия рассматривает еще один вариант увеличения пропускной способности улично-городской сети.

Как сообщил заместитель мэра Москвы Максим Ликсутов, совместно с федеральными властями администрация города рассматривает возможность организации реверсивного движения на основных вылетных магистралях города. "Прорабатывая возможность на время утреннего часа пик, когда люди едут в город, огораживать часть встречного потока. В Европе это широко распространенная практика", - пояснил Ликсутов.

По его словам, этот вопрос взял под личный контроль замминистра МВД России Виктор Кирьянов.









