
Москва просит камбоджийские власти не затягивать искусственно судебный процесс над российским бизнесменом Сергеем Полонским и еще двумя россиянами, заявил глава МИД России Сергей Лавров.

"В любом случае, мы обязаны отстаивать права каждого российского гражданина и следим за тем, как развивается процесс. Просим камбоджийские власти не затягивать его искусственным образом, но, к сожалению, как они нам говорят (и мы это тоже видим), порой наши граждане сами вольно или невольно затягивают процесс", - сказал С.Лавров в эфире программы "Воскресный вечер с Владимиром Соловьевым" на телеканале "Россия-1" в воскресенье.

Программа выйдет в эфир в 23:30 мск на телеканале "Россия-1".


