
В России в четверг произведен успешный испытательный пуск новой межконтинентальной баллистической ракеты (МБР) морского базирования "Лайнер" с атомной подводной лодки Северного флота "Тула", сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель Минобороны РФ полковник Игорь Конашенков.
	По его словам, пуск ракеты "Лайнер" был произведен с атомного подводного крейсера "Тула" из акватории Баренцева моря по полигону Кура на Камчатке. Пуск проходил в штатном режиме. В назначенное время головные части ракеты достигли заданного района.
	"Лайнер" имеет сходные летные характеристики с МБР морского базирования "Синева", значительную дальность полета и обладает более совершенными системами преодоления рубежей противоракетной обороны (ПРО), отметил Конашенков.



