
На парламентских выборах в Польше наблюдается низкая явка избирателей, сообщают в миссии CIS-EMO в воскресенье.

"На 14 часов общеевропейского времени в Польше проголосовало 23 процента избирателей", - заявляют наблюдатели.

Однако это не окажет влияния на признание выборов, поскольку в польском избирательном законодательстве отсутствует порог явки, отмечают в миссии.

"Но малая активность избирателей дает дополнительные шансы партии "ПиС" ("Право и Справедливость"), политической силе Ярослава Качинского. Его электорат считается более дисциплинированным", - сообщают наблюдатели.

В день выборов в Польше зарегистрировано 127 нарушений, большинство из которых были связаны с агитацией в день голосования.




