
Государственный антинаркотический комитет настаивает на введении обязательного тестирования школьников на наркотики, поскольку добровольная проверка практически не дает результатов. 

"Сейчас у нас добровольное тестирование. То тестирование, которое проводится сейчас в школах, оно необходимого результата сейчас не приносит. Выявляется, может, один человек в школе, хотя знают, что многие марихуану покуривают", - сообщил журналистам в четверг начальник управления аппарата ГАК по Северо-Кавказскому федеральному округу Игорь Горьков.

Он отметил, что добровольное тестирование практически безрезультатно, поскольку "родители отказываются давать согласие на биологические пробы у своих детей". 

"Они боятся признать их наркоманами, и когда уже они (дети - ИФ) садятся на дезоморфин, родители прибегают в наркологическую службу, реабилитационные центры, а уже поздно становится", - сказал Горьков. 

Он считает, что тестирование должно быть обязательным. 



