
Изменения в системе РАН будут происходить постепенно в течение трех лет. В частности, за это время члены-корреспонденты на основании выборов могут стать академиками, аппарат РАН будет ликвидирован, имуществом и институтами РАН будет управлять агентство научных институтов РАН.

"Никакой спешки не будет, а постепенно, через год, через два будут проходить изменения. Никаких увольнений не будет", - сказал на заседании комитета Госдумы по науке и наукоемким технологиям председатель комитета Валерий Черешнев в четверг.

Он отметил, что в президентских поправках к законопроекту по РАН предусмотрено, что у РАН остается старая организационно-правовая форма. Однако аппарат РАН будет ликвидирован, но всеми институтами и имуществом будет распоряжаться Агентство научных институтов РАН. Все члены-корреспонденты на основании выборов могут стать за три года академиками.

Агентство будет возглавлять на три года переходного периода президент РАН.

Президиум РАН будет представлять три кандидатуры директоров институтов в Совет по науке и образованию при президенте РФ, а Совет будет решать, кого из трех кандидатов представлять президенту. Президент будет утверждать кандидатов.


