
Адвокат третьей участницы панк-группы "Pussy Riot" Екатерины Самуцевич обжаловал ее арест. "Вчера я подал кассационную жалобу в Таганский районный суд Москвы, в которой прошу решения об аресте Самуцевич признать незаконным и избрать в отношении нее любую иную меру пресечения, не связанную с лишением свободы", - сообщил "Интерфаксу" адвокат Николай Полозов. Он отметил, что для отмены меры пресечения у кассационной инстанции есть все основания, так как обвиняемая имеет регистрацию в Москве, проживает с отцом, у которого есть постоянный источник доходов, а также не намерена скрываться от следствия, поскольку ранее находясь в статусе свидетеля, являлась по первому вызову следователя. "Также у нас есть все основания для отмены избранной меры пресечения, так как в материалах дела допущена ошибка: там указано, что Самуцевич ранее была судима, а у нас есть все документальные подтверждения того, что это не так", - пояснил адвокат.
Полозов уточнил, что просит Мосгорсуд, который будет рассматривать жалобу, избрать в отношении своей подзащитной меру пресечения в виде подписки о невыезде или домашнего ареста. Также он предлагает суду отпустить ее под залог в размере 200 тыс. рублей. 
Мера пресечения в виде заключения под стражу 29-летней Екатерины Самуцевич была избрана 16 марта Таганским судом Москвы сроком до 24 апреля. Сама девушка не признает вину в хулиганстве, утверждая, что не принимала участия в акции в храме Христа Спасителя. 
21 февраля феминистская панк-группа "Pussy Riot" устроила выступление у входа в алтарь храма Христа Спасителя, назвав свое выступление "панк-молебном". Полиция по данному факту возбудила уголовное дело по ст. 213 УК РФ (хулиганство).
Позже были задержаны три участницы группы - Мария Алехина, Надежда Толоконникова и Екатерина Самуцевич. Все трое арестованы до 24 апреля.
Акция "Pussy Riot" вызвала широкий общественный резонанс, а также привела к поляризации в православной среде. Руководство РПЦ и значительная часть верующих потребовала наказания феминисток, однако немало православных призвали простить их. "В настоящее время решение (о признании участниц Pussy Riot узниками совести) еще не принято, но эта история находится под нашим пристальным вниманием", - сказал "Интерфаксу" во вторник глава российского отделения Amnesty International Сергей Никитин.
Акция "Pussy Riot" вызвала широкий общественный резонанс, а также привела к поляризации в православной среде. Руководство РПЦ и значительная часть верующих потребовала наказания феминисток, однако немало православных призвали простить их.
Ранее, 13 марта Никитин заявил, что про арест участниц "Pussy Riot" является примером неадекватного применения законодательства: "Мы являемся свидетелями неадекватного применения законодательства. С учетом того, что у них есть малолетние дети и с учетом правонарушения, которое им инкриминируется, арест представляется излишне жестокой мерой". 
В то же время глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов заявил "Интерфаксу", что участницы Pussy Riot заслуживают не уголовного преследования, а, максимум, 15-ти суток ареста за мелкое хулиганство. "Формировать культуру с помощью уголовных наказаний - такие попытки в истории человечества принимались неоднократно. Ни к чему хорошему не привели", - сказал он. "С моей точки зрения, в действиях девушек есть состав двух правонарушений. Одно правонарушение называется "мелкое хулиганство". Другое правонарушение - очень серьезное, называется "богохульство в храме". Наказывалось заключением в крепость на срок до 10 лет по Уложению о наказании 1846 года. Сейчас у нас не 1846-й год, а 2012-й. И в Уголовном кодексе статьи о богохульстве нет. Что делать - нет такой статьи. А другая статья сюда не подходит, это очевидно", - заявил Федотов.


Со своей стороны глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин уже несколько раз выказывал готовность посетить участниц панк-группы "Pussy Riot" в СИЗО. "При всей жесткости дискуссии, которая идет, Церковь ведь хочет не уничтожить врага, а изменить к лучшему грешника. Если это получится хоть в какой-то мере, я готов хоть каждый день туда (в СИЗО, где содержатся девушки - "ИФ") ходить", - заявил он в эфире телешоу Ксении Собчак "Госдеп-2", запись которого размещена на сайте проекта "Сноб".
Священник указал на то, что СИЗО, где находятся участницы группы, окормляет другой пастырь. "Но если нужен буду именно я, я спрошу разрешения (у священноначалия - "ИФ"), и если получится, с радостью приду", - сказал отец Всеволод. По его словам, участницы акции в храме "отлучили себя от Православной церкви - до покаяния, навсегда, если не покаются". "Бог их уже осудил, но Он ждет их покаяния", - подчеркнул представитель Церкви.
Другой адвокат "Pussy Riot" Марк Фейгин в ответ на это заявил, что намерен подготовить обращение с просьбой направить священника к его подзащитным. "Я прошу отца Всеволода, чтобы мы имели возможность с Вами этот вопрос обсудить. Лучше с Вами", - сказал адвокат.



