
Южная Осетия освободила задержанного в начале сентября корреспондент белградской газеты "Пресс" Виктора Лазича. Как сообщил в субботу журналистам глава аналитического департамента МВД Грузии Шота Утиашвили, переговоры грузинской и югоосетинской сторон об освобождении сербского журналиста увенчались успехом, и В.Лазич был отпущен.

При этом Ш.Утиашвили затруднился сказать, где сейчас находится сербский журналист, и покинул ли он территорию Грузии. О причинах задержания сербского журналиста в Южной Осетии ничего не сообщается. 




