
Глава правительства Египта Хишам Кандиль объявил состав нового кабинета министров страны, сообщает в четверг агентство АФП.

По словам Кандиля, в правительстве будут работать 35 министров, в том числе восемь государственных министров. 

Правящие в стране исламисты и их союзники получили в кабинете несколько портфелей. "Братья-мусульмане" получили не менее пяти кресел в правительстве, в том числе в министерстве информации, контролирующем СМИ и образование.

Кроме того, в новом кабинете посты сохранили министр обороны маршал Хусейн Тантауи, глава МИД Мухаммед Камиль Амр, а также министр финансов Мумтаз ас-Саид.



