
Президент России Дмитрий Медведев поставил задачу разработать программы развития туризма в каждом субъекте Федерации.

В ходе совещания по развитию туристического кластера на Северном Кавказе глава Минспорттуризма Виталий Мутко доложил, что только 59 субъектов РФ разработали программы въездного туризма.

"Здесь должна быть взаимоответственная позиция. С одной стороны, федеральный центр должен помогать регионам инфраструктурными возможностями и информационным сопровождением, но и в каждом регионе должны быть подготовлены свои программы", - сказал Медведев. "Программы должны быть современные и просчитанные, не "хотелки" - чего от государства хотели бы получить, а именно реальные программы с опорой на якорных инвесторов и на государственные возможности", - добавил президент.


