
В среду отдыхающие одного из отелей Шарм-эш-Шейха были напуганы появлением в полосе прибоя на пляже гигантского ската, сообщил "Интерфаксу" по телефону один из отдыхающих в гостинице.
По его словам, после того, как люди заметили в полосе прибоя плавник высотой более 20 см, на пляже возникла паника. Рыба некоторое время мигрировала вдоль пляжа, после чего уплыла от берега. 
Спустя час персонал отеля распространил сообщение для туристов, в котором пояснял, что рыба, замеченная туристами у берега - это манта, также называемая гигантским морским дьяволом, самый крупный из скатов, ширина диска которого достигает 6,5 м. 
"Около 17:00 в нашей бухте была замечена манта. Несмотря на крупные размеры, эти животные дружелюбны и безобидны, их появление у берега связано с сезонными миграциями", - говорилось в тексте сообщения.
 
Вот что рассказал Interfax.ru очевидец событий: "Во второй половине дня я отправился купаться. Отплыл от берега метров на 30, после чего повернул обратно и заметил, что на пляже происходит что-то странное. Сначала я решил, что продолжается аква-аэробика: несколько женщин плескались в полосе прибоя, а люди "с земли" с интересом и криками наблюдали за происходящим. Правда, уже через пару минут я понял, что заблуждался, потому что заметил в той самой полосе прибоя серый плавник, высота которого, как мне показалось, была порядка 20 сантиметров.
Я не стал долго задумываться – истории с египетскими акулами еще никто не забыл, а потому как можно быстрее поплыл к ближайшей коралловой отмели, где был на железной трубе установлен флаг туроператора, обслуживающего мой отель. Страшно не было, только сосредоточенность и желание оказаться хотя бы в относительно безопасном месте. 
Я вскарабкался на эту несчастную трубу (постарался как можно выше, до самого флагштока) и стал обозревать окрестности. В этот момент люди на пляже продолжали метаться, в воде уже никого не было, а в мою сторону двигался странный серый ромб, каждая сторона которого была около метра. Если честно, в ту минуту я продолжал думать об акулах, припоминая все случаи, когда акулы выпрыгивали из воды и нападали на людей, да и вообще, мне и в голову не могло прийти, что это не акула, а скат.
После того, как странный ромб уже скрылся из поля зрения, в мою сторону направилась "спасательная операция": сотрудники отеля на двух моторных лодках подплыли к столбу, на котором я продолжал висеть, и пояснили, что можно возвращаться в воду и плыть. "It's manta, you can swim", - сказали они мне. Ну, я и поплыл.
Через пару часов нам раздали сообщение, где на трех языках – английском, немецком и русском – разъяснялось, что такое манта, что она "дружелюбна и безобидна", а также что ее появление является следствием миграционных процессов. Московские же друзья порадовали меня тем, что, оказывается, например, на Мальдивы дайверы ездят специально, чтобы понаблюдать за мантами, увидеть которых считается большой удачей".
Эксперты полностью подтвердили, что скат-манта не угрожает людям, более того, является более чем интересным объектом для наблюдения и просто очень красивым животным. Он обладает не только гигантским размахом "крыльев", но и выраженными заостренными грудными плавниками, а его длинный хвост в отличие от хвостов собратьев лишен ядовитых шипов.



