
Политические эксперты считают, что охлаждение в украино-российских отношениях может затянуться до президентских выборов, а между Киевом и Москвой возможна очередная "газовая война".

"Если ситуация балансирования между Западом и Востоком останется, тогда нас не ожидают в отношениях с Россией быстрое и легкое решение газового конфликта и выхода из такого ступора в отношениях с Россией", - сказал директор Центра политических исследований "Пента" Владимир Фесенко на пресс-конференции в понедельник в Киеве.

Фесенко считает, что период охлаждения отношений с Москвой может затянуться до президентских выборов в России.

Кроме того, по его мнению, результаты судебного процесса над лидером партии "Батькивщина" Юлией Тимошенко может привести "к определенному охлаждению в отношениях с Западом".


