
Граждане проявили высокий интерес к выбору символа российского рубля, начатому о вторник на сайте ЦБ РФ, к 18:00 мск обработаны мнения почти 102 тыс. человек, самый популярный вариант символа рубля набирает более 61% голосов, наименее популярный - менее 2% голосов участников обсуждения, сообщается в пресс-релизе ЦБ РФ.

В течение месяца любой желающий может выбрать один из пяти знаков-финалистов, отобранных рабочей группой ЦБ РФ из поступивших предложений графического обозначения рубля. При голосовании от участника требуется указать пол, возраст и образование, по желанию можно объяснить свой выбор.

Как сообщил ЦБ РФ по итогам обработки поступивших в первый день голосов, 76% принявших участие в обсуждении - мужчины, наибольшую активность проявляют граждане в возрасте от 25 до 34 лет (почти 45%), почти 88% участников имеют высшее или неполное высшее образование.

Предложения ввести символ российского рубля, по аналогии с долларом США и фунтом стерлингов, были сделаны в середине 90-х годов, с появлением евро они стали звучать еще чаще. В 2006 году в федеральный закон "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)" была введена новелла об утверждении Банком России графического обозначения рубля в виде знака (символа рубля).


