
Среди живущих в России нелегальных мигрантов есть люди, угрожающие национальной безопасности России. Об этом в четверг заявил начальник Управления координации анализа контрразведывательной деятельности ФСБ Александр Рощупкин.

"Нами достоверно установлено, что определенные силы внутри нелегальной миграции ведут подрывную и разведывательную деятельность против России, оседая под видом мигрантов для выполнения подрывной террористической деятельности", — подчеркнул он, выступая на парламентских слушаниях в Совете Федерации, где обсуждались проблемы правового обеспечения противодействия нелегальной миграции.

Рощупкин заявил, что среди нелегалов были выявлены и отправлены под суд кадровые сотрудники иностранных спецслужб, работавшие, в частности, и на Северном Кавказе.

По словам сотрудника ФСБ, нелегальная миграция является "дополнительным рычагом для дестабилизации ситуации внутри нашей страны". В частности, в среде мигрантов. формируются "разного рода чайна-тауны", обитатели которых живут по своим обычаям и правилам.

По словам Рощупкина, в России сложилась подпольная индустрия, зарабатывающая на миграции. "Нелегальная миграция несет в себе ряд серьезных угроз для безопасности государства с учетом того, что сегодня границы прозрачны, и преступные группировки пользуются пробелами в законодательстве", — пояснил сотрудник ФСБ.

При этом отметил Рощупкин власти не знают, сколько мигрантов на самом деле живет в России. "Мы должны запрашивать по всем региональным погранподразделениям информацию о мигрантах, и никто не может точно сказать, сколько же их у нас на самом деле, кто реально въехал и выехал. Это проблема очень серьезная", — сказал представитель ФСБ.

Выступивший на том же заседании в Совете Федерации замглавы ФМС Анатолий Фоменко сообщил, что нелегально на территории России, по его данным, проживает около 3,3 млн человек, которые в основном, концентрируются в крупных городах и промышленных регионах.

По данным начальника главного управления по обеспечению охраны общественного порядка МВД Юрия Демидова, количество преступлений, совершенных в России приезжими из других стран, постепенно увеличивается — в 2013 г. этот показатель вырос на 6%.

"При этом в отношении иностранцев также увеличилось количество совершенных правонарушений - их стало больше на 8,5%. Растет также количество правонарушений среди иностранцев, в том числе среди мигрантов, связанных с нарушением правил пребывания и проживания на территории РФ. Этот показатель вырос почти на 86 тысяч человек по сравнению с предыдущими годами", — отметил представитель МВД.


