
Таганский суд Москвы в пятницу санкционировал арест Екатерины Самуцевич, третьей участницы панк-группы Pussy Riot, обвиняемой в хулиганстве в храме Христа Спасителя. Как передал корреспондент "Интерфакса", соответствующее ходатайство следствия было удовлетворено.
"Избрать в отношении Самуцевич меру пресечения в виде лишения свободы", - огласила решение судья Светлана Александрова, ранее заключившая под стражу двух других участниц Pussy Riot.
Мера пресечения 29-летней Самуцевич избрана до 24 апреля. Девушка не признает вину в хулиганстве, утверждая, что не принимала участия в акции в храме Христа Спасителя. "Я не признаю вину", - сказала Самуцевич.
Решение об аресте может быть обжаловано в течение десяти суток. Адвокат обвиняемой Виолетта Волкова уже заявила о намерении подать кассационную жалобу в Мосгорсуд. "Конечно, обжалуем. Кроме того, будет подана жалоба и в Европейский суд по правам человека", - отметила она.
Защита Самоцевич в ходе слушаний предлагала освободить свою подзащитную под залог в 200 тыс. рублей или избрать в отношении своей подзащитной любую меру пресечения, не связанную с лишением свободы. Однако суд согласился с мнением следствия и прокуратуры о том, что Самоцевич, оставшись на свободе, может скрыться и продолжить преступную деятельность или оказать давление на свидетелей и других фигурантов дела.
Ранее девушка представлялась Ириной Локтиной. Свою личность она раскрыла лишь на заседании суда. 
Как заявил в суде следователь, задержанную зовут Ирина Локтина. При этом он заметил, что девушка отказалась назвать какие-либо свои данные. Между тем в суде девушка заявила, что ее зовут Екатерина Самуцевич, она зарегистрирована в Москве. Девушка передала паспорт судье, этом пояснив, что документы при задержании не предъявляла, так как не могла их найти.
Адвокат заявила, что Самуцевич  представлялась чужим именем из-за опасений за свою безопасность. Девушка подтвердила, что опасалась за свою жизнь. По ее словам, в адрес родственников других обвиняемых поступают угрозы.
Напомним, группа "Pussy Riot" была создана в октябре 2011 года. С тех пор ее участницы провели серию выступлений, посвященных выборам в Госдуму 4 декабря, а 14 декабря выступили у спецприемника на Симферопольском бульваре, где содержались арестованные оппозиционеры Алексей Навальный и Илья Яшин.
20 января 2012 г. Pussy Riot провели несанкционированный импровизированный концерт на Красной площади, после чего всех участниц задержали и оштрафовали на 1000 рублей по ст.20.2 КоАП РФ (нарушение правил проведения митингов и пикетов).
21 февраля феминистская панк-группа "Pussy Riot" устроила перфоманс у входа в алтарь храма Христа Спасителя, назвав свое выступление "панк-молебном". Были задержаны три участницы группы. Марию Алехину и Надежду Толоконникову также арестовали до 24 апреля.



