
Число усыновленных американцами иностранных детей сократилось в прошлом году до самого низкого с 1994 г. уровня.

Согласно опубликованным госдепартаментом США данным, в прошлом году американцы усыновили за рубежом 8668 детей против 9320 детей годом ранее. Рекордное число иностранных детей (22 тыс. 884) было усыновлено гражданами США в 2004 году.

Первое место по числу усыновленных гражданами США детей удерживал в 2012 году Китай - 2589, сообщает телеканал ABC.

На втором месте - Эфиопия, откуда американцы вывезли 1568 детей. На третьем месте - Россия, где было усыновлено 748 детей. Вступивший в РФ в силу 1 января 2013 года "антимагнитский закон" запретил с этого года гражданам США усыновлять российских детей.


