
Депутаты Госдумы - члены четырех парламентских фракций направили письмо известному тележурналисту Владимиру Познеру, в котором сообщили, что в ближайшее время внесут в Госдуму законопроект, который закроет доступ иностранным гражданам на федеральные государственные телеканалы - тем, кто своими высказываниями дискредитирует Россию и ее органы госвласти. "Недавно в одном из своих репортажей вы заявили, что депутаты Государственной Думы выставляют страну на посмешище. Назвали высший законодательный орган страны - "дурой". При этом сделали вид, что оговорились. Но содержание и тон ваших высказываний заставляют нас усомниться в искренности объяснений", - говорится в письме, направленном Познеру, который ведет авторскую программу на Первом телеканале.
Письмо подписали зампред комитета по безопасности и противодействию коррупции Андрей Луговой (ЛДПР), первый зампред комитета по делам национальностей Михаил Старшинов ("Единая Россия"), зампред комитета по безопасности и противодействию коррупции Олег Денисенко (КПРФ) и член комитета Госдумы по обороне Игорь Зотов ("Справедливая Россия"). Они считают, что настала необходимость рассмотреть вопрос о целесообразности работы на федеральных телеканалах, имеющих государственное участие или поддержку, иностранных граждан, допускающих высказывания и ведущих деятельность, направленную на дискредитацию России, а также органов госвласти. "В ближайшее время в Думу мы внесем соответствующий законопроект. А у вас, господин Познер, если вы так не уважаете нашу страну, будет время, чтобы найти работу у своих американских или французских коллег", - пишут депутаты. "Так не пора ли поступить честно?! Не пора ли определиться?!" - призвали парламентарии журналиста, предложив ответить на вопрос, чем для него является Россия: "Источник заработка или государство, гражданином которого вы являетесь?!"
Парламентарии выразили удивление тем, почему журналист не позволяет себе таких "оговорок" в отношении страны своего "родного языка". "Вы неоднократно заявляли, что считаете себя гражданином мира. Что родной город для вас - Париж. Что вы бы никогда не жили в России, если бы вам не предоставили здесь работу на телевидении", - пишут авторы. Депутаты полагают, что, если судить по высказываниям Познера, он плохо знаком с российской культурой и слабо знает литературную классику. Депутаты подчеркнули, что Познер работает на одном из центральных федеральных каналов, который финансируется в том числе за счет госсредств, налогов, которые платят российские граждане. "И вы получаете, по сути, эти народные деньги. Но при этом вы плюете на мнение граждан России! Вы позволяете себе публично оскорблять высший законодательный орган государства, который избран народом", - считают авторы.
По словам авторов, они уважают конституционное право каждого гражданина на свободу слова, поддерживают независимость и свободу творчества журналистов, но при этом считают недопустимым злоупотреблять этими принципами в профессиональной деятельности. "Мы не предлагаем вам отказаться от российского гражданства. Не предлагаем забыть про свое "французское происхождение" или "американское подданство". Но призываем вас быть честным и порядочным гражданином страны, где вы живете и работаете. Страны, которая щедро платит за ваш труд", - говорится в письме.



В руководстве "Единой России" поддержали обращение депутатов Госдумы. "Согласен с коллегами в том, что если человек, имеющий гражданство другого государства и работающий на федеральном телеканале, допускает высказывания, дискредитирующие органы государственной власти, это ненормально", - заявил журналистам в четверг секретарь генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов. Он полагает, что если бы подобная ситуация произошла, например, в США, - "где какой-нибудь гражданин России в эфире ведущего американского канала выступил с подобными заявлениями в адрес Конгресса, то реакция Конгресса была бы незамедлительной".
Руководитель комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Алексей Митрофанов поддержал обращение своих коллег к Познеру. "Дело в том, что это известный человек, на нем большая идейная нагрузка; это человек, допущенный к уху миллионов слушателей и глазам миллионов телезрителей, и думаю, он всегда должен выбирать выражения, не переходить через красную линию", - пояснил Митрофанов. Вообще, продолжил парламентарий, русских лиц на ведущих западных каналах он не видит – не заметно, чтобы там работали в качестве корреспондентов и ведущих русские по происхождению. В частности, он отметил, что не знает ни одного ведущего на крупнейших телеканалах США, "у кого в кармане лежал бы русский паспорт". 
Продолжая тему, Митрофанов высказал мнение, что, конечно же, вряд ли стоит говорить о введении каких-то запретов для иностранцев работать на наших телеканалах. "А как быть тогда с "Russia today", где у нас работают иностранцы?" - спросил он. По словам главы комитета, такого рода решения должны приниматься в рамках редакционной политики телеканалов, поскольку законодатель далеко не все может сделать, отрегулировать. 

Со своей стороны, глава комитета Общественной палаты по СМИ и свободе слова Павел Гусев подверг критике инициативу депутатов. "Господа депутаты забывают, что гражданин России имеет право высказываться о всех существующих на его взгляд недостатках. А если он имеет еще гражданство других стран - это уже другой вопрос", - сказал он "Интерфаксу".  


Известный телеведущий Николай Сванидзе высказал мнение, что депутатам нужно больше заботиться о том, какие законы они принимают, а не обижаться на таких авторитетных журналистов, как Владимир Познер. "Здесь мои симпатии на стороне Познера. Он позволил себе резкое высказывание в отношении Думы, но я считаю, что депутаты Государственной думы должны не обижаться на маститых журналистов, а думать о том, какие законы они принимают и какую реакцию это вызывает в обществе", - сказал Сванидзе "Интерфаксу" в четверг. "В России есть хорошая поговорка о том, в каких случаях следует пенять на зеркало. И в данной ситуации, я думаю, это относится к нашим депутатам", - отметил Сванидзе. "Можно всех думающих журналистов поснимать с телеканалов - у одного окажется много иностранных паспортов, у другого - рожа не та, но тогда останутся только те, кто будет говорить исключительно то, что понравится депутатам Государственной думы", - подчеркнул телеведущий.



Владимир Познер имеет гражданство трех стран - России, США и Франции. Его комментарии агентству получить не удалось, поскольку его телефон оказался недоступен.
Между тем, этот случай не первый за последнее время, когда из Госдумы поступают критические замечания в адрес телеведущего. 31 октября стало известно, что депутат-"единоросс" Илья Костунов направил письмо гендиректору "Первого канала" Константину Эрнсту с просьбой сообщить, совпадает ли официальная позиция телеканала с мнением Познера по вопросу судебной и следственной системы РФ, высказанное им в эфире телепрограммы "Познер". 




