
Председатель КНР Си Цзиньпин считает успешным свой визит в Россию. Как сказал он в ходе встречи с председателем Госдумы Сергеем Нарышкиным в субботу в Москве, уже сейчас можно констатировать, что его визит приносит большие успехи.

Си Цзиньпин отметил, что накануне прошли переговоры с президентом России Владимиром Путиным в узком и широком формате. "По итогам переговоров мы достигли очень много важных договоренностей, мы также подписали ряд соглашений о сотрудничестве по самым разным направлениям", - сказал китайский лидер.



