
Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов не понимает, зачем Следственный комитет вызывает на допрос людей, которые участвовали в независимой экспертизе "второго дела "ЮКОСа". "Я не могу понять, подготовка чего это. Но то, что говорится, причем на самых разных уровнях, - это какая-то просто фантастика", - сказал Федотов в эфире радио "Коммерсант ФМ" во вторник.

По словам Федотова, независимые специалисты приглашались для участия в экспертизе по "делу "ЮКОСа" на безвозмездной основе. Федотов заявил, что не видит ничего противозаконного в действиях бывшего ректора Российской экономической школы Сергея Гуриева и работе других экспертов, которые готовили свои заключения по "делу "ЮКОСа" безвозмездно.

"Мне непонятно, почему он (Гуриев - ИФ) уехал из страны, потому что ничего противозаконного, во всяком случае в том, что мне известно о работе наших экспертов, не было", - сказал Федотов. Он повторил, что все эксперты, которые так или иначе привлекались к анализу приговора по второму "делу "ЮКОСа", делали это "абсолютно безвозмездно".

В июне этого года член СПЧ, экс-судья Конституционного суда Тамара Морщакова и старший научный сотрудник Института экономики и международных отношений РАН Михаил Субботин, которые выступали в качестве экспертов по делу "ЮКОСа", вызывались на беседы в СКР.

Бывший ректор Российской экономической школы Гуриев, который также участвовал в экспертизе по делу "ЮКОСа", в мае уехал из России, опасаясь преследования со стороны правоохранительных органов.


