
"Яндекс" составил букварь из поисковых запросов москвичей. Туда попали слова, встречающиеся в запросах жителей столицы как минимум в пять раз чаще, чем в среднем по России.
Как и жители других регионов, чаще всего в своих запросах москвичи использовали слова "онлайн", "скачать", "бесплатно", "смотреть" и "игра". Среди слов, используемых москвичами чаще  других россиян, оказалось больше названий крупных городов, находящихся рядом со столицей,не только в Московской области, но и в соседних регионах. Так, московского топа удостоились Тула, Ярославль и Рязань. Из подмосковных городов - Балашиха, Зеленоград, Королев, Люберцы, Подольск и др. В букварь также вошли улица Арбат, проспект Вернадского и Юго-Восточный административный округ. Кроме того, судя по запросам, типичный москвич сдает или снимает квартиру (запрос - ЦИАН), путешествует, но без излишеств (запрос - Чиптрип), интересуется школьными событиями (запрос - ГШИС) и не любит сам ходить за продуктами (запрос - Утконос) 
Сама "Москва" удостоилось не только столичного, но и общероссийского топов.  Такого же результата добились только два крупных российских города: Уфа и Екатеринбург.



