
Следствие запросило на телеканале НТВ рабочие материалы, которые использовались для подготовки фильма "Анатомия протеста-2", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "СК РФ запросил на НТВ рабочие материалы, использовавшиеся для съемок этого фильма", - отметил он.

Напомним, 5 октября в эфире телеканала НТВ был показан фильм "Анатомия протеста-2", из содержания которого, в частности, следовало, что экс-президент "Банка Москвы" Андрей Бородин выразил готовность выделить крупную сумму денег на поддержку внесистемной оппозиции в РФ.

Посредником, по утверждению создателей фильма, выступает глава комитета по обороне и безопасности парламента Грузии Гиви Таргамадзе, а одним из исполнителей плана активизации протестного движения в России является координатор "Левого фронта" Удальцов, а также националисты. Вскоре после этого представитель СКР Маркин сообщил, что "главным следственным управлением СК РФ организована проверка фактов организации массовых беспорядков в РФ, изложенных в фильме.

В понедельник заместитель секретаря Генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Железняк отправил официальные запросы руководителям Генпрокуратуры, СКР, МВД и ФСБ, с просьбой проверить факты, изложенные в фильме "Анатомия протеста - 2". "Изложенные факты свидетельствуют о намерении группы лиц, в том числе, граждан иных государств, по предварительному сговору совершить уголовно наказуемые деяния, в том числе, создание организованных преступных группировок, организация массовых беспорядков, подготовка террористических актов, что в целом предоставляет угрозу общественной безопасности и общественного порядка, создание опасности гибели мирного населения РФ", - говорится в запросе. Железняк также отмечает, что "среди лиц, фигурирующих в материалах, есть граждане, имеющие визуальное сходство с лидерами радикальной оппозиции".

Запросы направлены на имя председателя СКР Александра Бастрыкина, генпрокурора Юрия Чайки, министра внутренних дел Владимира Колокольцева и директора ФСБ Александра Бортникова.

Удальцов сообщил о вызове в Следственный комитет на допрос в качестве свидетеля относительно содержания "Анатомии протеста-2". "Только что мне позвонили из Следственного комитета и предложили явиться в среду, 10 октября в 15:00 на допрос в качестве свидетеля по фактам, которые содержались в фильме "Анатомия протеста-2", - сказал Удальцов "Интерфаксу". Он отметил, что намерен посетить следователя. "Мне скрывать нечего, я повторю все то, что уже говорил следователям неоднократно", - сказал оппозиционер.

Позднее в понедельник он добавил, что оппозиция также готовит судебный иск к телеканалу НТВ. "Сегодня был оргкомитет оппозиции. Мы договорились о том, что готовим иск по этому фильму. Хороший, качественный иск, чтобы они (администрация телеканала НТВ) не отвертелись", - сказал Удальцов в понедельник в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

Между тем оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов полагает, что Удальцов дал властям повод для серьезного расследования и должен искать хороших адвокатов. "Это очень серьезная история. Короче, он страшно вляпался, чтобы он там не говорил", - заявил Лимонов "Интерфаксу" в понедельник. - Удальцов говорит, что не смотрел фильм. А стоит посмотреть и с лучшими адвокатами решать, как дальше поступать и какие давать показания".

Лимонов отметил, что в момент просмотра фильма рядом с ним был "близкий человек, адвокат Сергей Валентинович Беляк". "Он сказал, что налицо целый букет тяжелый статей, которые можно предъявить Удальцову - начиная с измены Родине. Другое дело - власти могут не захотеть давать Удальцову дополнительную рекламу, посадят его на крючок, будут вызывать на допрос и он не сможет думать ни о чем другом - только об этом уголовном деле", - полагает Лимонов.

По его словам, в фильме "Анатомия протеста-2" есть провокация. "Но, безусловно, оппозиция не должна встречаться с председателем комитета по обороне парламента Грузии, с которой мы только что вели войну. Это чрезвычайно серьезно. Смех прошел, карнавал кончился", - заключил Лимонов.


