
Французская актриса и защитница животных Брижит Бардо обратилась к французским властям с требованием не усыплять двух больных слонов в ветеринарной клинике Лиона, в противном случае она намерена просить предоставить ей российское гражданство, как это уже сделал ее соотечественник Жерар Депардье, сообщает в пятницу АФП.

Б.Бардо направила свое обращение к властям Лиона на адрес информагентства. В сообщении говорится, что "если у властей найдется достаточно наглости и подлости, чтобы убить слонов Бэби и Непала, она решила просить российского гражданства, чтобы покинуть эту страну (Францию - ИФ), которая стала не чем иным, как кладбищем для животных".




