
Николя Саркози, которому на этой неделе предстоит отстоять свое президентство во втором туре выборов, все еще отстает от своего соперника, социалиста Франсуа Олланда. Как свидетельствуют социологические опросы, после первого тура глава государства смог отыграть часть отставания, однако его рейтинг все еще примерно на 6% меньше, чем у Олланда. По мнению экспертов, для победы во втором туре голосования, который состоится в ближайшее воскресенье, Саркози должно очень сильно повезти.

Серьезным ударом по позициям Саркози стал отказ одного из участников первого тура,  бывшего коллеги главы государства по кабинету министров Франсуа Байру поддержать его кандидатуру во втором туре. Председатель Союза за французскую демократию, в первом туре занявший пятое место с 9,1% голосов, заявил, что проголосует за Франсуа Олланда. По мнению бывшего министра образования, Саркози придерживается чересчур правых взглядов, а в том, что касается иммиграции - и вовсе крайне правых, тем самым отходя от традиционных европейских ценностей.

Отступничество Байру, судя по всему, задело действующего президента, который, выступая в пятницу в эфире радиостанции Europe 1, заявил, что сейчас он не нуждается в поддержке Байру так же, как и на президентских выборах 2007 года. Комментируя результаты соцопросов, глава государства отметил, что не очень им доверяет. По мнению Саркози, "французы чувствуют, что лавина комментариев и опросов лишает их свободы".

Основная надежда Саркози связана с голосами сторонников Марин Ле Пен - президента партии "Национальный фронт", занявшей в первом туре третье место с 17,9% голосов. Ле Пен, однако, уже объявила, что в воскресенье оставит свой бюллетень пустым. Лидер националистов полагает, что судьба президентского кресла уже решена, и действующий глава государства "проиграл уже давно".

Напомним, что в состоявшемся 22 апреля первом туре голосования победу одержал Франсуа Олланд, набравший 28,63% голосов. Действующий президент занял второе место с 27,18%. Центральным событием подготовки ко второму туру стали состоявшиеся 2 мая дебаты с участием Олланда и Саркози, в ходе которых претендент на пост главы государства обвинил президента в том, что тот "расколол" Францию, а также пообещал, что в случае избрания будет выступать за социальную справедливость, восстановление экономики и национальное единство. Саркози, в свою очередь, заявил, что Олланд не имеет опыта госуправления и не сможет вывести пятую по величине экономику мира из экономического кризиса. По данным социологов, дебаты посмотрели почти 18 миллионов французов.

После демарша Байру французские газеты в основном считают шансы на победу Николя Саркози во втором туре призрачными. В частности, левоцентристская Le Figaro сравнивает поступок Байру с "финальным ударом" по и без того слабым позициям главы государства.

Если прогнозы социологов и журналистов оправдаются, Николя Саркози станет первым за более чем 30 лет президентом Франции, не сумевшим переизбраться на второй срок. Последним на данный момент французским президентом, которому это удалось, является Валери Жискар д'Эстен, проигравший в 1981 г. социалисту Франсуа Миттерану. Чем-то история Жискара напоминает ситуацию, в которой оказался Саркози. В 1981 г. Миттеран и Жискар также вышли во второй тур, однако действующего главу оставил без своей поддержки занявший третье место в первом туре будущий преемник Миттерана Жак Ширак. Отметим, что позиции Жискара были серьезно ослаблены омрачившим вторую половину его президентства экономическим кризисом, заставившим его, как и Саркози, пойти на непопулярные реформы.


