
Специалисты Россельхознадзора 6 февраля отправляются в Великобританию для инспектирования работы ветеринарной службы этой страны по предотвращению вспышек опасных заболеваний животных, прежде всего губкообразной энцефалопатии (т.н. "коровье бешенство"), сообщает служба.

Будет проверена работа 10 предприятий по производству говядины и баранины, заинтересованных в поставках продукции на рынок стран Таможенного союза. Специалисты Россельхознадзора намерены ознакомиться с ходом исследований по изучению биологических и эпидемиологических особенностей вируса Шмалленберг, вызвавшего серьезную вспышку заболевания на территории пяти стран Евросоюза, включая Великобританию.

В связи с этим Россельхознадзор запретил поставки крупного и мелкого рогатого скота и генетического материала этих животных из Великобритании, а также из Бельгии, Нидерландов, Франции и Германии.

Проверка проводится по согласованию с ветеринарными службами Белоруссии и Казахстана.




