
Идея вынесения за МКАД государственных и правительственных учреждений нравится москвичам больше, чем предстоящее расширение столицы за счет территории области, показал опрос.

Почти две трети жителей столицы (61%) положительно относятся к идее переселения в город-спутник президентской администрации, правительства, министерств и Госдумы РФ, 26% горожан против этого, сообщили во вторник "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра", представляя результаты июльского московского опроса. 

Между тем, пополам разделились мнения москвичей относительно планов увеличения столицы за счет передачи городу территории области между Варшавским и Киевским шоссе: 41% респондентов восприняли это известие положительно, столько же - отрицательно (41%). Еще 18% горожан пока не знают, как относиться к этому проекту. 

Согласно опросу, к идее полного объединения Москвы и области в отдельный федеральный округ жители столицы относятся решительнее: 46% респондентов выступают за это, 37% - против. 




