
Европейский союз потребовал от Ливии принять все необходимые меры для обеспечения безопасности дипломатов и иностранцев, работающих в этой стране, говорится в коммюнике главы европейской дипломатии Кэтрин Эштон, распространенном в среду.

"Я призываю Ливию без промедления принять все необходимые меры для защиты всех дипломатов и иностранцев, работающих в Ливии", - отмечается в коммюнике. "Я глубоко потрясена жестоким нападением на консульство США в Бенгази", - заявила она.

Кэтрин Эштон самым решительным образом осудила нападение и выразила соболезнование родственникам погибших и властям США.

Белый дом в среду подтвердил гибель американского посла в Ливии Криса Стивенса в результате нападения боевиков на консульство США в ливийском городе Бенгази. Ранее об этом официально сообщил ливийский вице-премьер Мустафа Абу Шакур.


