
Группа Pussy Riot готовит новую акцию, которая должна стать еще более громкой, чем предыдущая, пообещали участницы панк-группы, остающиеся на свободе, в интервью "Радио Свобода".

"Теперь нам труднее. Нужно, чтобы новая акция получила еще больший резонанс, чем предыдущая.  Мы усиленно готовимся, занимаемся спортом", - говорит в интервью, которое размещено на сайте радиостанции, одна из девушек, представившаяся "Балаклавой".

Другая девушка называет себя "Котом". Свои лица, отмечает "Радио Свобода", они по-прежнему скрывают балаклавами.


