
Сотрудники уголовного розыска нижегородской полиции задержали 24-летнюю сотрудницу модельного бизнеса, которая подозревается в разбойном нападении на офис коммерческой организации.

"Утром в офис коммерческой организации зашла неизвестная, лицо которой скрывал чулок. В руках у нее был пневматический пистолет. Им она угрожала работнице фирмы и несколько раз выстрелила в камеру видеонаблюдения", - говорится в сообщении.

Нападавшей оказалась 24-летняя нижегородка, ей удалось похитить около 100 тыс. рублей. 

Девушка в последнее время жила и работала в Москве, но периодически навещала родителей в Нижнем Новгороде. Она была задержана на вокзале в вагоне поезда, следовавшего в столицу. 

Задержанная не отрицала своей вины и обещала вернуть потерпевшим похищенную сумму. В отношении ее избрана мера пресечения в виде домашнего ареста. Согласно УК РФ, ей может быть назначено наказание в виде лишения свободы сроком до 10 лет.


