
МИД РФ назвал грубой провокацией появление в зарубежных СМИ высказываний, приписываемых президенту Сирии Башару Асаду, с угрозой подвергнуть Израиль массированному ракетному и артиллерийскому обстрелу.

"Считаем, что в данном случае мы имеем дело с грубой провокацией, откровенным актом информационной войны, ведущейся против Сирии", - говорится в комментарии МИД, распространенном во вторник.

"Очевидно, что за этим стоят силы, заинтересованные в том, чтобы максимально очернить образ Сирии и ее руководства в глазах мировой общественности и добиться таким образом создания условий для оправдания внешнего вмешательства в дела Сирии с целью свержения существующего там режима", - отмечается в комментарии МИД РФ.

В нем подчеркивается, что "подобные действия являются недопустимыми". "Они лишь затрудняют поиск таких путей выхода из нынешнего кризиса в САР, которые не только гарантировали бы ее мирную трансформацию в современное демократическое государство, но и обеспечивали бы сохранение мира и стабильности всему ближневосточному региону", - отмечается в комментарии.

Кроме того, по сообщению МИД РФ, во вторник замминистра иностранных дел РФ Михаил Богданов принял посла Сирии в Москве Рима Хаддада. Посол выразил признательность российской стороне за поддержку его страны в СБ ООН, недопущение принятия резолюции, открывающей возможности для внешнего вмешательства в сирийские дела по ливийскому образцу. "Информируя о тенденции к успокоению ситуации в Сирии, Хаддад особо отметил негативную роль ряда арабских и международных СМИ, грубо искажающих происходящее в стране, не останавливающихся в том числе перед публикацией разного рода инсинуаций, включая приписываемые руководителям Сирии высказывания, которые те не делали", - говорится в сообщении.

Со своей стороны "Богданов подтвердил принципиальную позицию России о недопустимости внешнего вмешательства в сирийские дела, необходимости полного прекращения любых актов насилия в стране, принятия безотлагательных активных шагов по реализации объявленных политических и социально-экономических преобразований, а также налаживания широкого национального диалога с участием всех конструктивных сил САР", сообщает МИД РФ.

В свою очередь генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен заявил в среду, что альянс не имеет намерений предпринимать операцию в Сирии. Он подчеркнул, что говорит об этом не впервые. Так г Расмуссен ответил на вопрос об отношении НАТО к блокированию Россией и Китаем в СБ ООН проекта резолюции по Сирии. "Мы решительно осуждаем репрессии против манифестантов в Сирии, - сказал он. - Независимо от принятия резолюции СБ ООН, единственный способ продвигаться в решении этой проблемы - это принимать во внимание справедливые требования сирийского народа".

Напомним, в пятницу Россия и Китай воспользовались в Совете Безопасности ООН своим правом вето, чтобы заблокировать проект резолюции по Сирии. Проект резолюции поддержали девять членов Совбеза, еще четыре делегации, в том числе Ливан и Индонезия, воздержались при голосовании. Проект, подготовленный европейскими государствами, содержал предупреждение о возможности принятия ответных мер в случае, если сирийские власти не прекратят насильственное подавление протестных выступлений. 



