
Полицейские задержали замруководителя, а также активиста Шереметьевского профсоюза летного состава при получении незаконного денежного вознаграждения в 10 млн рублей. "Эти деньги - всего лишь первая часть из 100 млн рублей, которые профсоюзные лидеры потребовали от летного директора ОАО "Аэрофлот" за урегулирование вопроса по пересчету заработной платы летного состава", - сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-центре МВД.

В пресс-центре ведомства сказали: "По материалам оперативной разработки Главного управления на транспорте МВД РФ, в отношении лиц, в действиях которых усматривается мошенничество в особо крупных размерах, будет принято решение в соответствии с действующим законодательством".


