
Восстановительные работы в населенных пунктах Спасского района Приморья, пострадавших от взрыва боеприпасов, будут завершены до 10 июля, сообщил вице-губернатор Приморского края Владимир Балан в субботу в ходе выездного совещания в Спасском районе.

В домах ведется замена оконных и дверных блоков. На совещании представители поселковой администрации сообщили, что в домах военного гарнизона Сунгач специалисты установили 192 оконных блока. В двух сельских школах заменены 47 оконных блоков, предстоит сделать еще 29.

В.Балан отметил, что если утилизация боеприпасов, собранных после пожара на армейском складе, создаст проблемы местным жителям, будут приняты меры. Возможно, полигон для утилизации будет перенесен.

Как сообщалось, 18-19 мая в Спасском районе Приморья горел и взрывался склад с боеприпасами. Из опасной зоны были эвакуированы около 1,9 тыс. жителей ближайших четырех поселков. По официальным данным, пострадал один военнослужащий, он был легко ранен в руку. 20 мая жители вернулись в свои дома.

На ремонт поврежденных домов из резервного фонда администрации Приморья было выделено 5 млн рублей.


