
Прочность бетона, используемого при строительстве башни "Восток" комплекса "Федерация", позволяет с легкостью выдерживать многочасовые высокотемпературные нагрузки, заявил "Интерфаксу" представитель "Миракс-груп" Михаил Дворкович.

"Угрозы обрушения конструкции нет. Это смешно. При строительстве использовался бетон марки Б-100, который позволяет выдерживать куда более высокотемпературные нагрузки, чем нынешний пожар", - сказал М.Дворкович.

Одна из высоток ММДЦ "Москва-сити" загорелась в понедельник вечером.


