
Тверской суд Москвы во вторник продлил до 22 января арест водителя, обвиняемого в совершении ДТП на Минской улице, где под колесами его иномарки погибли семь человек. "Александру Максимову продлили арест до 22 января 2013 года", - сообщили "Интерфаксу " во вторник в пресс-службе Тверского суда.

Ранее во вторник в ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" также сообщили, что автомобиль обвиняемого в момент аварии был исправен. "Результаты проведенного исследования показали, что системы рулевого управления и тормозная система находились в действующем состоянии. Признаков, указывающих на отказ в действии данных систем автомобиля до момента совершения ДТП, не обнаружено", - сказал представитель главка столичной полиции.

"Также, согласно экспертизе, установлено, что скорость составляла более 79 км/ч. Однако определить точную скорость движения иномарки не представляется возможным", - добавил он.


