
Четверг текущей недели станет отправной точкой для вопроса о расширении границ Москвы через присоединение к ней территории Подмосковья. Ради такого важного дела депутаты Московской городской думы даже прервут свои отпуска и каникулы, а во вторник новый состав столицы и столичный бюджет на 2011 год предварительно обсудят на совместном заседании комиссий гордумы. Согласно повестке заседания комиссий, на нем будут рассмотрены вопросы "Об изменении границ города Москвы" и "О внесении изменений в закон "О бюджете города Москвы на 2011 год". Уже сейчас предполагают, что, несмотря на такие перетурбации, состав гордумы останется прежним вплоть до конца срока полномочий депутатов, леса так и останутся федеральной собственностью, а стоимость недвижимости так и останется колеблющейся в зависимости от расположения к значимым для города объектам.

В последний раз границы Москвы менялись в 1984 году, в год смерти Андропова, и сегодняшние реальные границы города сильно отличаются от тех, что были более 20 лет назад. Сергей Собянин совместно с губернатором Подмосковья Борисом Громовым представили президенту РФ Дмитрию Медведеву предложение, согласно которому границы Москвы должны увеличиться в 1,5 раза после присоединения к ней территорий Подмосковья. "Сегодняшнее утверждение границ - это базис, который сформировался за последние годы, который позволит готовить предложения по дальнейшему расширению Москвы", - сказала заместитель мэра столицы Наталья Сергунина на заседании Мосгордумы 6 июля. 

Спикер столичного парламента Владимир Платонов заявил "Интерфаксу" в понедельник, 25 июля, что вопрос утверждения новых границ Москвы на внеочередном заседании думы в четверг рассматриваться не будет, речь идет пока только о присоединении новых территорий. Источник "Интерфакса" в городской администрации сообщил, что вторым вопросом на внеочередном заседании городского парламента в четверг планируется рассмотреть поправки в бюджет, которые не предусматривают изменение общих параметров бюджета (расходы 1 трлн 547,1 млрд рублей, доходы - 1 трлн 303,5 млрд), а лишь перераспределение средств внутри бюджета.

Неизменными после изменения состава столицы останутся лесистые территории - занимающий около 30 тысяч гектаров, лесопарковый "пояс" вокруг столицы в состав Москвы не войдет, поскольку всегда был федеральной собственностью. Об этом заявил глава департамента природопользования и охраны окружающей среды Москвы Антон Кульбачевский журналистам в пятницу - даже несмотря на подписание правительством Москвы и Рослехоза документа о праве использования и организации охраны этих лесных массивов, все они первоначально находились на госбалансе. И, как сообщил Кульбачевский, в состав Москвы не войдут. Он пояснил, что в течение 2012 года они будут приведены в порядок. "А дальше будет разработан проект лесоустройства, который по Лесному кодексу разрабатывается на 10 лет", - пояснил глава департамента. Кульбачевский напомнил, что граница лесопаркового пояса - это радиус от 10 до 20 км от Москвы, и "содержать областные леса, а это 2,5 млн га, на это финансовых средств не хватало, а у Рослесхоза совершенно другие функции". "На все 2,5 млн га леса Московской области федеральный бюджет тратит 185 млн рублей. Мы на 30 тыс. га собираемся потратить около 1 млрд рублей", - заявил глава департамента.

Неизменным останется и состав городской Думы - об этом стало известно благодаря депутату гордумы Виктору Селиверстову. По словам Селиверстова, согласно последним изменениям законодательства, в следующий состав столичного парламента должно было войти не 35 депутатов, как сейчас, а 45. Он также сообщил, что органы местного самоуправления после фактического объединения Москвы и новых территорий в области останутся до конца срока своих полномочий, а после будет выработана новая схема местных органов власти, единая с Москвой. Об этом прежде говорил и мэр Москвы Сергей Собянин. "Конечно, депутатов органов местного самоуправления Московской области наверняка волнует, как изменится их статус, ведь их выбирали люди, им давали соответствующие полномочия, наказы. Насколько они будут исполнены? Я считаю, что статус органов местного самоуправления на той территории, которая предположительно переходит Москве, не должен меняться", - подчеркнул мэр.

Согласно словам заммэра Москвы по экономике Андрея Шаронова, сильных перемен в области недвижимости также не намечается. "Ну, если кто-то захочет купить жилье в радиусе километра от резиденции правительства, то действительно, это, наверное, будет дорого", - сказал Шаронов в интервью "Российской газете". Речь, по  словам Шаронова, идет о 144 тыс. га, что в 1,5 раза больше нынешней Москвы. “Это фактор, влияющий на снижение цен, а не на их рост", - подчеркнул он.    По мнению Шаронова, жилье на новых территориях "найдется для разнобюджетных возможностей". Заммэра заявил, что городские власти доведут начатые программы по развитию транспорта, благоустройству в исторической части города. "Мэр дал уже ответ на этот вопрос - не бросим (реализацию программ-ИФ). Я могу добавить, что, получив после расширения другой город с другими приоритетами, мы уже снизим остроту той же транспортной ситуации в столице", - пояснил он.

Возможно, изменится экономическая составляющая - центры инвестиционной активности могут, согласно словам того же Шаронова, сместиться в сторону области. Что может означать повышение уровня жизни в Подмосковье и “разгрузку” Москвы: так, например, по мнению Шаронова, с расширением границ за МКАД переместятся люди, имеющие высокие стандарты жизни и предъявляющие высокий спрос на жилье и инфраструктуру. Что касается жителей Москвы, то Сергей Собянин так же нашел в расширениях границ столицы плюсы - поскольку сегодня жители Подмосковья ехали на работы в Москву, теперь из-за смещения инвестиционных центров они смогут с выгодой для себя работать в области: "рабочие места сами придут к ним, причем высокооплачиваемые хорошие рабочие места”. А это значит, по мнению мэра, что плотность населения Москвы перестанет расти. "Ситуация, когда часть административных органов будет перенесена в область, создаст дополнительные рабочие места, разгрузит центр. Это, конечно, большой плюс для москвичей. Плотность населения здесь должна постепенно уменьшаться, по крайней мере, не наращиваться", - заключил он.


