
Пилотный проект по выписке электронных рецептов для льготников запущен в консультативно-диагностическом центре № 6 и его филиалах, сообщил и. о. руководителя столичного департамента здравоохранения Георгий Голухов.
Голухов пояснил, что речь идет о выписке рецептов со стопроцентной и пятидесятипроцентной скидкой, а также за полную стоимость. 
По его словам, рецепты на наркотические и сильнодействующие препараты будут выписываться на бланках строгой отчетности.
После выписки электронного рецепта пациент получает его копию, заверяет ее в регистратуре и после этого может обратиться в аптеку, сообщил и. о. руководителя департамента. 



