
Уголовное дело в отношении сотрудника фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского, обвиняемого в уклонении от уплаты налогов, будет направлено в суд, сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе Следственного департамента (СД) МВД РФ. "Позиция законных представителей обвиняемого С.Магнитского, которые не дают согласия на прекращение уголовного дела в отношении последнего, влечет необходимость оценки результатов расследования в судебном порядке, где суд правомочен принять решение о виновности подсудимого", - подчеркнули в пресс-службе СД МВД РФ. 
По словам представителя пресс-службы следственной частью Главного управления МВД России по Центральному федеральному округу окончено предварительное расследование уголовного дела по обвинению подданного Великобритании бывшего главы московского представительства компании "Эрмитаж Кэпитал Менеджмент Лимитед" Уильяма Браудера и аудитора компании "Файрстоун Данкен" С. Магнитского в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 199 Уголовного кодекса Российской Федерации (уклонение от уплаты налогов в особо крупном размере, совершенное группой лиц по предварительному сговору). Там напомнили, что в 2009 году уголовное дело было прекращено в связи со смертью обвиняемого Магнитского, но в августе 2011 года постановление о прекращении уголовного дела отменено Генпрокуратурой России с учетом требований Конституционного суда РФ.
Решение Конституционного суда РФ, изложенное в постановлении от 14 июля 2011 года, предоставило право родственникам умершего обвиняемого выступить против прекращения уголовного дела в связи со смертью обвиняемого и обязало органы предварительного следствия в случае их несогласия продолжать предварительное расследование.  В пресс-службе указали, что в соответствии с требованиями действующего законодательства РФ, мать и супруга умершего обвиняемого Магнитского были признаны его законными представителями и допущены для участия в уголовном процессе. "Однако ни законные представители обвиняемого С.Магнитского, ни его защитники на вызовы следователя не являются, при этом либо отказываясь использовать права законного представителя, либо участвовать в каких-либо следственных действиях", - отметили в МВД. "Положение вышеуказанного постановления КС РФ гласит: ". . . при отсутствии у родственников интереса, оправдывающего дальнейшее рассмотрение дела, в том числе желания защитить честь и достоинство умершего, производство по уголовному делу может быть прекращено следователем с их согласия и по основанию, предусмотренному п. 4 ч.1 ст. 24 УПК РФ (в связи со смертью обвиняемого) . . .", - разъяснили в пресс-службе СД МВД РФ. 
Ранее о завершении расследования уголовного дела в отношении С.Магнитского "Интерфаксу" сообщили в фонде Hermitage Capital. "МВД намерено посмертно осудить Магнитского и заочно Браудера (глава Hermitage Capital - ИФ). Об этом стало известно из письма следователя МВД Бориса Кибиса, направленного родственникам Сергея Магнитского и адвокатам Hermitage Capital", - сказал сотрудник фонда во вторник "Интерфаксу". По его словам, в документе говорится, что "следователи МВД завершили предварительное следствие и готовы после ознакомления адвокатов с материалами вынести дело С.Магнитского в суд для его посмертного осуждения, а также для заочного осуждения руководителя Hermitage Capital Management Уильяма Браудера".
"Интерфакс" пока не располагает подтверждением этой информации со стороны официальных представителей МВД РФ.
В конце 2011 года в пресс-службе Следственного департамента МВД РФ сообщили, что уголовное дело по обвинению главы фонда Herminage Уильяма Браудера и С.Магнитского выделено в отдельное производство: "Учитывая, что данное преступление совершено Браудером и Магнитским в соучастии с иными лицами, у следствия возникла необходимость в выделении указанного дела в отношении них в отдельное производство".
По данным МВД, следственной частью ГУ МВД РФ по Центральному федеральному округу выделено в отдельное производство уголовное дело по обвинению подданного Великобритании, бывшего главы московского представительства компании "Эрмитаж Кэпитал Менеджмент Лимитед" Уильяма Браудера и аудитора компании "Файрстоун Данкен" Сергея Магнитского в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 199 Уголовного кодекса Российской Федерации (уклонение от уплаты налогов в особо крупном размере, совершённое группой лиц по предварительному сговору).
В МВД отметили, что в ходе расследования установлено, что У.Браудер обратился в аудиторскую фирму "Файрстоун Данкен" для разработки незаконной схемы по снижению размера подлежащего уплате в бюджет РФ налога.
"Сотрудниками компании, в том числе одним из ее аудиторов - С. Магнитским, заказ бизнесмена был выполнен - разработана схема применения налоговой льготы по налогу на прибыль юридическими лицами, использующими труд инвалидов в целях их реабилитации", - рассказали в следственном департаменте.
По данным следствия, для реализации преступного плана в Калмыкии были учреждены ООО "Дальняя степь" и ООО "Сатурн инвестментс". В штат этих обществ в 2001 году на должности финансовых аналитиков были фиктивно оформлены несколько инвалидов, которые, не имея даже среднего образования, якобы готовили еженедельные отчеты о состоянии экономики Калмыкия.
"При этом фирмы не имели в республике ни офисных помещений, ни оборудованных для инвалидов рабочих мест", - отметили в МВД.
Там сообщили, что "создав видимость законности своего права на получение налоговой льготы на прибыль предприятий, компании У. Браудера, несколько лет активно скупавшие в нарушение российского законодательства акции ОАО "Газпром", после того как стоимость принадлежавших им акций стратегически важного предприятия России резко возросла, заплатили в бюджет государства не положенные 35%, а всего 5,5%.".
Таким образом, ООО "Дальняя степь" и ООО "Сатурн инвестментс" задолжали в казну 522 миллиона рублей.
Учитывая, что данное преступление совершено Браудером и Магнитским в соучастии с иными лицами у следствия возникла необходимость в выделении уголовного дела в отношении них в отдельное производство.
Магнитский, обвинявшийся по ст. 199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов), умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Коллеги Магнитского заявили, что он был арестован после того, как вскрыл коррупционные схемы, к которым причастны некоторые российские чиновники.
В связи со смертью обвиняемого Магнитского, уголовное дело в отношении него было прекращено, а в августе 2011 года постановление о прекращении уголовного дела было отменено Генеральной прокуратурой России с учетом требований КС РФ. Расследование дела проводят следственные органы МВД РФ.
Между тем, в рамках расследования уголовного дела по факту смерти Магнитского Следственным комитетом РФ предъявлено обвинение в причинении смерти по неосторожности врачу-лаборанту следственного изолятора "Бутырка" Л.Литвиновой. Кроме того, обвинение в халатности предъявлено заместителю начальника СИЗО по лечебно-профилактической работе Д.Кратову.




