
Не менее 18 человек погибло в Сирии за воскресенье, заявили в воскресенье сотрудники базирующегося в Лондоне Наблюдательного совета по правам человека в Сирии.

Правозащитники утверждают, что сирийские ВВС обстреливают город Мааррет-эн-Нууман (провинция Идлиб) в попытке вернуть контроль над захваченным повстанцами городе. По их данным, в ходе столкновений в провинции Идлиб в воскресенье погибло как минимум четыре оппозиционера, еще не менее трех активистов погибло в провинции Алеппо.

Тем временем, сирийское государственное агентство "Сана" сообщает, что правительственные войска убили "десятки террористов и разрушили их противотанковое оборудование" в Алеппо. 




