
Движение большегрузного автотранспорта на трассе М10 в Тверской области затруднено из-за пропуска снегоуборочной техники, сообщает в воскресенье МЧС РФ.

При этом, отмечают в ведомстве, "движение легковых автомобилей и автобусов осуществляется в штатном режиме". "Организован подвоз горюче-смазочных материалов, а также заправка на АЗС транспортных средств, испытывающих нехватку горючего", - отмечается в сообщении.

Также организована круглосуточная работа телефона "горячей линии" Главного управления МЧС России по Тверской области 8 (4822) 39-99-99. 

На "горячей линии" дежурят психологи Главного управления МЧС России по Тверской области - телефон (4822) 77-71-60 




