
Синоптики не прогнозируют в ближайшие несколько дней в московском регионе сильных снегопадов.

"Предстоящей ночью местами возможен небольшой снег, но существенных осадков мы пока не ожидаем. Будет возможность убрать выпавший снег", - сказал "Интерфаксу" в понедельник руководитель отдела краткосрочных прогнозов погоды и опасных явлений Гидрометцентра РФ Александр Голубев.

В ближайшие дни в московском регионе ожидается понижение температуры. В ночь на вторник в Московской области температура воздуха составит минус 15 - минус 20 градусов, местами до минус 23 градусов. Во вторник днем в Москве будет минус 14 - минус 16 градусов, в Подмосковье - минус 13 - минус 18 градусов.

23 и 24 января днем в Москве будет от минус 14 до минус 16 градусов, в Московской области минус 13 - минус 18 с северо-западным ветром, ожидается гололедица.


