
Вице-премьер правительства РФ Александр Жуков прогнозирует, что по итогам 2011 года показатели смертности в стране незначительно превысят уровень рождаемости. Как сказал А.Жуков в воскресенье на медиа-форуме, в этом году "мы можем достичь количественной стабилизации населения".

"Если в начале 2000-х годов мы теряли ежегодно по миллиону людей, то в этом году количество смертей, возможно, лишь немного превысит рождаемость. Но за счет миграционного прироста количественный состав населения останется стабильным", - сказал он.




