
Задержки выплат денежного довольствия военнослужащим, о которых накануне рассказали премьер-министру Владимиру Путину, связаны со сбоем в программном обеспечении, объяснили в Минобороне. Все случаи задержек руководству ведомства известны. Деньги обещают перечислить всем, кому положено, в кратчайшие сроки.
Напомним, в среду на встрече кандидата в президенты Владимира Путина со своими доверенными лицами и представителями ОНФ один из участников заявил, что многие офицеры до сих пор не получили повышенного денежного довольствия.
Директор департамента финансового планирования Минобороны РФ Анна Кондратьева заявила, что все положенные денежные выплаты военнослужащим с учетом увеличения денежного довольствия будут произведены в самые кратчайшие сроки. "По состоянию на 1 марта все необходимые денежные средства, предусмотренные для выплат военнослужащим, перечислены. При этом хочу успокоить тех военнослужащих, кто в январе и феврале не получили увеличенное денежное довольствие в полном объеме. Выплаты будут произведены в самые кратчайшие сроки", - заявила она журналистам в четверг. По ее словам, "причиной задержки выплат стал сбой программного обеспечения электронной базы данных учета".
Кондратьева отметила, что все случаи с задержками выплат известны руководству Минобороны. "Несмотря на то, что по Вооруженным силам такие случаи не превышают одного процента - все они нам известны. Ведется круглосуточная работа по каждой такой ситуации. А военнослужащие, недополучившие положенные им выплаты, учтены поименно", - сказала она.
Она напомнила, что с начала 2012 г. были централизованы все расчеты по денежному довольствию, что позволило сократить прохождения финансовых средств от Минобороны до отдельного военнослужащего количество уровней с шести до двух. По ее словам, сделано это для обеспечения прозрачности финансовых операций с деньгами военнослужащих, что позволяет исключать любые попытки использования их в иных целях.
"Для этого создан Единый расчетный центр ведомства, который осуществляет перечисление всех выплат сразу на именные банковские карточки солдат и офицеров, - сказала Кондратьева. - С января все этапы начисления и перечисления денежного довольствия в ВС РФ осуществляются исключительно в форме электронных документов. К сожалению, переход в сжатые сроки на новый порядок работы и огромный объем перерасчетов увеличенного денежного довольствия более миллиона военнослужащих вызвал сбой программного обеспечения вычислительного комплекса Единого расчетного центра".
Она отметила, что сейчас все возникшие проблемы с начислением денежного довольствия полностью устранены. "Перечисление задержанных в результате технического сбоя выплат военнослужащим осуществляется в непрерывном режиме", - сказала А.Кондратьева.
Также в четверг о невыплаченных вовремя зарплатах шла на заседании президиума правительства . Владимир Путин поручил министру обороны Анатолию Сердюкову в кратчайшие сроки разобраться с ситуацией.
"Вчера я встречался в рамках предвыборной работы с доверенными лицами и там неожиданно для меня прозвучал вопрос о выплатах денежного довольствия в Вооруженных силах. Якобы есть случаи задержки с выплатой нового повышенного денежного содержания", - сказал Путин. Он напомнил, что ранее этот вопрос обсуждался, "вашу сотрудницу приглашали, которая доложила нам, что все подготовлено и никаких задержек, никаких сбоев не будет".
"Займитесь этим лично, надо посмотреть еще раз и, разумеется, довести эту работу до логического завершения, чтобы не было никаких технических проблем. И разумеется, люди, которые не получили, скажем, с января, они должны получить в ближайшее время задним числом за весь период времени, когда им было назначено повышенное денежное содержание", - поручил Путин министру обороны.
Сердюков заверил премьера в том, что ситуация будет исправлена. На уточняющий вопрос премьера о том, что происходит в этой области, глава ведомства пояснил, что 1 января текущего года повышенное денежное содержание начало выплачиваться порядка 1 млн человек. "Эти случаи (задержки - ИФ) проявляются исключительно с технической точки зрения, когда неправильно указана банковская карточка, либо индивидуальный номер военнослужащего", - рассказал Сердюков. Таких случаев немного, и "они вычисляются", сказал он. "Задержек другого плана просто не существует. Это чисто технический сбой", - сказал министр.



