
Соединенные Штаты в спешном порядке создают самую мощную в мире неядерную бомбу, которая бы гарантированно смогла уничтожить ядерные центры и хранилища Ирана, находящиеся глубоко под землей или в горных туннелях, сообщают местные СМИ.
	Конгресс США одобрил выделение $81,6 млн на улучшение характеристик самой крупной авиабомбы, стоящей на вооружении американских ВВС - 13,5-тонного противобункерного боеприпаса Massive Ordnance Penetrator (МОР).
	Как заявила представитель Пентагона Элизабет Роббинс, "это был срочный запрос (в Конгресс - ИФ)". Он не был обнародован. 



