
Сотрудники полиции задержали в Красноярске двух молодых людей, которые взяли бронзовый зонт с памятника художнику Андрею Поздееву, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе МУ МВД "Красноярское".
    "В ночь на понедельник два парня были задержаны за порчу памятник А.Поздееву в центре Красноярска. Сотрудникам полиции они пояснили, что фотографировались возле скульптуры и заметили, что зонт не закреплен. С учетом того, что деталь скульптуры весит порядка 80 кг, сфотографироваться с ней у них не получилось", - сказал собеседник агентства.
    Выяснилось, что юношам по 21-22 года, один из них - студент одного из красноярских вузов, оба работают. Представитель полиции добавил, что зонт изъят и в скором времени будет возвращен на место.


