
Дочь экс-премьера Украины Евгения Тимошенко призывает Организацию по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) провести расследование фактов злоупотреблений, совершаемых в правовой системе страны.

"ОБСЕ может использовать свои полномочия по проведению расследований, чтобы изучить ситуацию с правами человека в Украине и то, как постоянно происходит злоупотребление правовой системой нашего государства для исполнения желаний Януковича (президента Украины Виктора Януковича - ИФ)", - сказала Е.Тимошенко на заседании Комитета по вопросам демократии, прав человека и гуманитарным вопросам Парламентской Ассамблеи ОБСЕ, сообщается на официальном сайте Ю.Тимошенко.

Она проинформировала участников слушаний о политической ситуации на Украине, преследованиях оппозиции и о состоянии здоровья и условиях содержания Ю.Тимошенко в исправительной колонии, отметив, что в тюрьме нарушаются элементарные права ее матери. 

В частности, несмотря на сильную боль, которую она испытывает в спине, ей не предоставляется надлежащая медицинская помощь, ее часами допрашивают, в камере ведется круглосуточное видеонаблюдение.




