
Начавшийся в понедельник вечером дождь за последние сутки принес в столицу около трети месячной нормы осадков, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

"На базовой метеостанции "ВВЦ" с вечера понедельника по настоящее время зафиксировано 18 мм осадков при норме для всего ноября - 58 мм", - уточнил собеседник агентства.

По его словам, в среду интенсивность дождей значительно ослабнет, не исключено, что сквозь облака проглянет солнце. Вместе с тем, в Москве начнется похолодание - температура воздуха ночью и днем в среду составит 3-5 градусов тепла. Кроме того, сохранится вероятность сильного ветра с порывами до 12-17 метров в секунду.

При этом в среду атмосферное давление, упавшее в понедельник до рекордно низких 730 мм ртутного столба, постепенно начнет расти.

Собеседник "Интерфакса" напомнил, что минувший октябрь в российской столице стал один из самых влажных за всю историю метеонаблюдений: при норме октября 59 мм осадков выпало 138 мм.


