
Новому руководству "Правого дела" после отставки Михаила Прохорова пока не удается получить доступ к банковскому счету партии, сообщил и.о. председателя "Правого дела" Андрей Дунаев. "Пока доступ к счету у партии отсутствует", - сказал Дунаев "Интерфаксу" в пятницу.

Он заявил, что доступ к счету остался у людей Прохорова. В то же время, по словам Дунаева, у "Правого дела" обнаружилась "масса задолженностей". "Я не знаю, насколько дебет с кредитом сводится", - сказал он, не назвав точную сумму долга. "Невозможно сказать. Очевидно, счет идет на миллионы, не думаю, что на десятки (миллионов)", - сообщил Дунаев.

Отвечая на вопрос о том, как идут консультации по поводу нового лидера "Правого дела", он заявил: "Не буду комментировать". Представители Прохорова заявление Дунаева пока не прокомментируют.




