
Главу городского поселения "Остров" в Псковской области Валерия Тюрина будут судить за нарушение правил дорожного движения, которое повлекло смерть человека, сообщает региональное СКР.

По версии следствия, вечером 7 сентября 2012 года глава муниципалитета, двигаясь на своем внедорожнике Mitsubishi Pajero Sport на 311-м км автодороги Санкт-Петербург-Невель, при обгоне выехал на полосу встречного движения, где совершил столкновение с автомашиной Audi 80.

В результате ДТП 25-летний водитель Audi скончался от полученных телесных повреждений на месте, а его 29-летний брат получил телесные повреждения средней тяжести.

Было возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека). В настоящее время уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд.





