
Государство в среду начало продажу продовольственной ржи, фуражного ячменя и фуражной пшеницы из интервенционного фонда. В интервенции включились элеваторы, расположенные в европейской части страны, в частности, в Московской, Курской, Владимирской, Ульяновской областях.

Как сообщается в пресс-релизе Московской биржи и НТБ, на первых торгах было реализовано 5 940 тонн ржи урожая 2008 года на 34,9 млн рублей. Средняя цена составила 5 878,4 рубля за тонну. Фуражного ячменя было продано 3 895 тонн на 25,995 млн рублей по средней цене 6 674,1 рубля за тонну. Продажа фуражной пшеницы (5-го класса урожая 2008 года) составила 9,05 тыс. тонн на 9 325 рублей.Всего в среду государство продало 59,65 тыс. тонн зерна на 484,9 млн рублей.
В Минсельхозе допускают продажу всего зерна, имеющегося в интервенционном фонде. До начала торгов в интервенционном фонде хранилось 4,8 млн тонн зерна.




