
Неформальное международное сообщество, которое представляют "артековцы" разных поколений и работники Международного детского центра, заявляет о плачевном состоянии МДЦ из-за злоупотреблений со стороны руководства и требует отстранить от должности генерального директора "Артека" Елену Поддубную.
"Мы требует от властей Украины немедленно отстранить от должности нынешнего генерального директора "Артека" Елену Поддубную, в течение ближайших трех месяцев провести открытый международный конкурс на замещение должности гендиректор МДЦ, утвердить международный наблюдательный совет "Артека", состоящий из представителей разных стран в качестве органа контроля общественности над всеми аспектами деятельности МДЦ", - заявил И.Степанов.

По словам художественного руководителя детского лагеря "Речной" МДЦ "Артек" Ирины Суликовской, дети, отдыхающие в "Артеке", не получают даже полноценного питания. "Дети теряют в весе после смены, они возвращаются домой как с голодного края", - возмутилась она, уточнив, что порою детей кормят продуктами, срок годности которых уже закончился.

"Постоянные сотрудники МДЦ подвергаются жестким репрессиям, им угрожают физически", - заявила Суликовская.


