
На военном складе, который горит в Бузулукском районе Оренбургской области, происходят взрывы, сообщили в МЧС. "В Бузулукском районе слышны взрывы боеприпасов", - сказал "Интерфаксу" начальник пресс-службы Приволжского регионального центра МЧС Олег Зугев.

Со своей стороны помощник губернатора Оренбургской области Игорь Дмитрачков сообщил, что пожар происходит на старых военных складах, где хранятся боеприпасы, которые уже отслужили свое. "Существует опасность того, что возгорание может превратиться в лесной пожар", - сказал И.Дмитрачков агентству "Интерфакс-Поволжье".



