
Литовский лидер Даля Грибаускайте считает, что европейское будущее Украины становится все более туманной перспективой.

"Доверие Европы к Украине иссякает. Возможности для исправления осложнившейся ситуации есть, однако только от самих украинцев зависит, воспользуются ли они ими, будет ли избран путь сближения с Европой или путь самоизоляции", - говорится в пресс-релизе, распространенном администрацией президента Литвы после ее визита в Харьковскую больницу, где находится на лечении экс-премьер Украины Юлия Тимошенко.

Из Харькова Грибаускайте отправится в Киев, где планирует встретиться с президентом Украины Виктором Януковичем.

Литовский президент отметила, что из-за проволочек с реформами, в особенности, в области прав человека, перспектива европейской интеграции Украины становится все более туманной, поэтому для дальнейшего сотрудничества и взаимного доверия необходимы недвусмысленные и скорые решения Украины. Прежде всего - правовая реформа и отказ от постсоветских реликтов репрессивного права, говорится в пресс-релизе.

"Европейская перспектива Украины будет оцениваться по тому, как обеспечивается право Тимошенко на получение адекватной медицинской помощи, каково обращение с другими находящимися в заключении лидерами оппозиции, как соблюдаются права человека, проводятся внутренние реформы", - говорится в сообщении администрации президента.


