
Мать Аслана Черкесова - Соня Черкесова обеспокоена сообщением о том, что местонахождение ее сына не известно.

"В понедельник адвокату Аслана Черкесова Игорю Кузнецову администрация СИЗО №1 в Красноярске заявила о том, что его переводят в 17-ю колонию. Однако, когда адвокат появился в этой колонии, ему сообщили о том, что Аслана там нет", - заявила агентству "Интерфакс-Юг" во вторник Соня Черкесова.

Когда адвокат вновь появился в СИЗО №1 Красноярска, ему сказали, что Черкесова там нет. "Мы обеспокоены тем, что местонахождение сына не известно. В среду адвокат попытается вновь выяснить, где он", - сказала Черкесова.

6 декабря 2010 г. на Кронштадтском бульваре в Москве произошла драка между группой уроженцев Северного Кавказа и болельщиками ФК "Спартак" (Москва) с участием более десяти человек. По данным следствия, во время драки уроженец Кабардино-Балкарии Аслан Черкесов выстрелил из травматического пистолета в москвича Егора Свиридова. От полученных ранений тот скончался на месте.

28 октября 2011 г. Мосгорсуд приговорил Черкесова, признанного виновным в убийстве Егора Свиридова, к 20 годам лишения свободы. Согласно решению суда, он должен отбывать наказание в колонии строгого режима.


