
К 18.00 часам местного времени, за два часа до закрытия избирательных участков, в Туркменистане проголосовало 92,82 % избирателей от списочного состава. По информации, поступающей в Центризбирком со всех уголков страны, в городе Ашхабаде проголосовало 89,43% избирателей. Самая высокая активность избирателей наблюдается в Марыйском велаяте (области), где проголосовало 93,51% избирателей.

Как сообщила Государственная информационная служба новостей, в настоящее время началось голосование на избирательных участках при дипломатических и консульских представительствах Туркменистана в США в Нью-Йорке и Вашингтоне.




