
Полиция задержала около 10 человек за попытку проведения несанкционированной акции на площади Революции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в воскресенье. "После проведения в Москве акции "Белый круг" не менее 200 представителей оппозиции прибыли на площадь Революции, где совершили попытку провести несанкционированной митинг. Кроме того, они инициировали потасовку с представителями других общественно-политических движений", - сказали в пресс-службе.

Там отметили, что сотрудники московской полиции, оперативно вмешавшись, предотвратили драку. "Около 10 человек были задержаны и доставлены в отделение полиции для принятия решения в соответствии с действующим законодательством", - добавили в пресс-службе столичного Главка МВД.




