
Авиакомпания "АэроСвит" (Киев) была вынуждена отменить ряд рейсов 5-8 января из-за приостановки обслуживания в некоторых аэропортах, в частности, в Варшаве, Стокгольме, Копенгагене, Тель-Авиве, сообщила во вторник пресс-служба компании.

Остановка рейсов, в свою очередь, ограничила возможности "АэроСвита" в обеспечении своевременного выполнения полетов в других направлениях. 

"Решение аэропортов и хендлинговых компаний было спровоцировано искаженной информацией в ряде интернет-изданий о якобы признании "АэроСвита" банкротом. Контрагенты, согласно их запросам, опасались прекращения украинским перевозчиком оперирования и расчетов за предоставленное обслуживание", - говорится в пресс-релизе компании.

В связи с этим "АэроСвит" направил компаниям-партнерам письменное уведомление о намерении продолжить оперирование и выполнение текущих обязательств.

"Авиакомпания продолжает переговоры с администрацией аэропортов, приостановивших обслуживание рейсов "АэроСвита", и рассчитывает на принятие компромиссного решения", - отмечают в пресс-службе компании.




