
Один из выживших в аварии самолета Ту-204 во Внуково успешно перенес операцию в НИИ Скорой помощи имени Склифосовского.

"Я думаю, я так надеюсь, что его жизни ничего не угрожает", - сказал "Интерфаксу" в воскресенье руководитель НИИ Скорой помощи имени Склифосовского Анзор Хубутия.

Как сообщал "Интерфакс", в аварии самолета погибли четверо. Еще четырех человек госпитализировали - двоих в Городскую клиническую больницу номер 1 имени Пирогова, еще одного пострадавшего - в Горбольницу номер 7, еще одного - в НИИ Скорой помощи имени Склифосовского.


