
В России по поручению правительства создана межведомственная рабочая группа по разработке нового документа, удостоверяющего личность гражданина РФ на основе ID-карты. Как сказала "Интерфаксу" пресс-секретарь Федеральной миграционной службы РФ (ФМС) Залина Корнилова, этот документ будет содержать электронный носитель информации.

Однако, добавила она, мало создать новый документ, необходимо сформировать условия для его эффективного использования, "то есть создать всеохватывающую телекоммуникационную инфраструктуру, позволяющую всем пользователям находиться в едином информационном пространстве".


