
Глава Роспотребнадзора, главный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко поддерживает идею введения "сухого закона" в России, но считает, что это нереально.
	"Я лично "за", но, я так понимаю, что это нереально на этом отрезке времени", - сказал Онищенко журналистам в Москве в пятницу.
	Он заявил, что в России принимаются меры, направленные на снижение употребления алкоголя. "Это и запрет на продажу детям, повышение цены на алкоголь - самое главное, что сегодня надо сделать", - сказал глава Роспотребнадзора.
	При этом он заявил, что стоимость бутылки водки в России необходимо увеличить в разы, "бутылка в России должна стоить не менее ста долларов". "Сейчас у нас минимальная цена - 98 рублей. Это крайне малая цена на алкоголь. А раз он доступен по цене, то он доступен всем - молодым, социально не обеспеченным семьям", - сказал Г.Онищенко.
	Ранее глава Чеченской республики Рамзан Кадыров в интервью газете "Комсомольская правда" заявил, что не против запрета на крепкий алкоголь.
	"Сколько у нас погибает по линии алкоголизма? Больше - на 100, 200, 300 процентов, чем по линии терроризма. Вот где здоровый опыт жизни нужен! Мы должны этим заниматься в первую очередь. Я не хочу так судить, что в России поголовное пьянство. Но алкоголизм убивает население, это болезнь России. … Если бы налог не получали от этого, давно бы запретили. Просто большие деньги получают. Госдума давно бы приняла закон, если бы за этим не стояли сильные люди. Я бы вообще запретил продавать водку", - сказал Р.Кадыров.
	Он отметил, что сам даже не знает вкуса алкоголя.



