
Возгорание утеплителя произошло на теплоходе "Сергей Абрамов", сгоревшем в прошлый понедельник, 14 ноября, в Северном речном порту в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"По предварительным данным при производстве работ по герметизации корпуса судна искры от сварочного аппарата попали на утеплитель между машинным отделением и первой палубой, в результате чего произошло возгорание", - сказал собеседник агентства.

Дежурившие на месте происшествия сотрудники МЧС приступили к тушению возгорания, информации о пострадавших не поступало.


