
Первый серийный ракетный подводный крейсер стратегического назначения проекта 955 (класс "Борей") "Александр Невский" в начале июля выйдет в море для продолжения заводских ходовых испытаний, сообщили "Интерфаксу" во вторник в Военно-промышленной комиссии (ВПК) при правительстве РФ.

"В первых числах июля "Александр Невский" выйдет в Белое море для второго этапа заводских ходовых испытаний, которые могут продлиться один-два месяца", - сказал собеседник агентства, напомнив, что первый этап испытаний атомоход успешно прошел осенью прошлого года.

"Таким образом, в первой половине июля в Белом море будут находиться одновременно два новых атомохода проекта 955 (шифр "Борей") четвертого поколения: головной корабль "Юрий Долгорукий", завершающий государственные ходовые испытания перед принятием на вооружение, и первый серийный корабль "Александр Невский", продолжающий заводские ходовые испытания", - отметил источник. "Это первый такой случай в военном кораблестроении новой России", - подчеркнул он.




