
Ночные поиски полуторагодовалого мальчика, провалившегося в коллектор в минувшее воскресенье в центре Брянска, пока не принесли результатов, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального управления МЧС.

"По состоянию на 10 часов утра понедельника ситуация не изменилась. Тело мальчика пока не найдено. Поисковые операции продолжаются", - сказал собеседник агентства в понедельник.

Ранее источник, близкий к семье ребенка, сообщил "Интерфаксу", что полуторагодовалого мальчика, провалившего вместе с мамой в канализационный коллектор, нашли мертвым.


