
Сотрудники УФСБ, полиции, военнослужащие внутренних войск и бойцы СОБРа в ходе оперативно-разыскных мероприятий задержали в Назрани трех участников незаконных вооруженных формирований (НВФ), сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в правоохранительных органах.

По его данным, оперативно-разыскные мероприятия проводились утром в пятницу в муниципальном округе Насыр-Кортский города Назрани (Ингушетия) на улицах Первомайской, Вокзальной и Грозненской.

В результате задержаны трое участников НВФ.

Кроме того, в их домовладениях были обнаружены и изъяты: самодельное взрывное устройство мощностью 10 кг в тротиловом эквиваленте, 400 г пластита, 3 кг смеси аммиачной селитры и алюминиевой пудры и девять патронов калибра 9 мм.

По данному факту проводится проверка.



