
Переговоры Москвы и Вашингтона о системе противоракетной обороны в Европе по-прежнему безрезультатны. Об этом заявил в четверг заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов.

По словам замминистра, США "продолжают реализацию планов создании глобальной системы ПРО при полном игнорировании российских озабоченностей". В этой связи Антонов выразил надежду, что после переизбрания на пост президента Барак Обама поймет, что российское беспокойство нужно учитывать для продолжения двустроннего сотрудничества.

Замминистра посетовал, США настаивают на заключении юридически обязывающих договоренностей по контролю за расщепляющимися материалами, но когда Россия ставит аналогичный вопрос в отношении системы ПРО, его обсуждать отказываются. Чиновник также отметил, что Россия готова сотрудничать с США в области противоракетной обороны.

"Российские предложения по сотрудничеству в сфере ПРО идут намного дальше американских. Мы заинтересованы в сотрудничестве и готовы идти так далеко, насколько готовы американцы", - констатировал Антонов.

Утром в четверг ситуацию вокруг ПРО прокомментировал и вице-премьер Дмитрий Рогозин, курирующий в правительстве вопросы оборонно-промышленного комплекса, а до этого исполнявший обязанности постоянного представителя России при НАТО. По словам Рогозина, в Москве не собираются верить заявлениям Вашингтона о безопасности ПРО для России и будут требовать гарантировать это письменно.

"В том, что касается системы ПРО и ее ненаправленности, как нас уверяют, против России, мы словам не верим. Горбачев верил, а мы нет", - констатировал замглавы правительства. "Нам нужны гарантии, лучше - на бумаге, о том, что создаваемая в Европе система ПРО направлена против ракет малой и средней дальности", - добавил Рогозин.

В МИД РФ между тем настаивают, что письменные гарантии о ненаправленности системы ПРО против России не будут ограничивать американские стратегические силы так, как ограничивал договор о ПРО, подписанный в 1972 году. "Это не воспроизведение опыта договора по ПРО, поскольку договор был выстроен в 1972 году по классической схеме паритета", - заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

"Мы сейчас хотим, чтобы был документ, в котором фиксируется в обязывающей форме ненаправленность системы против российских стратегических ядерных сил и перечисляется набор согласованных военно-технических критериев, по которым можно самостоятельно делать вывод, что это обязательство не нарушается", - пояснил заместитель министра. Таким образом, подчеркнул он, "здесь нет ничего ограничивающего, в строгом смысле слова, американскую систему". В целом, по словам Рябкова, по вопросу ПРО Москва и Вашингтон находятся на тех же позициях, что и весной 2012 года.

Заявления высокопоставленных российских чиновников о ПРО стали ответом на опубликованное "Интерфаксом" в среду интервью посла США в России Майкла Макфола. В нем дипломат объяснил, почему Вашингтон не может письменно гарантировать ненаправленность евроПРО против России.

Макфол подчеркнул, что система ПРО направлена прежде всего против Ирана, который, как полагают в Вашингтоне, активно разрабатывает ядерное оружие и средства его доставки. При этом иранская угроза, по словам посла, крайне изменчива, и вслед за ней должна меняться и американская ПРО в Европе.

"Мы должны защищать американский народ, и мы не собираемся ограничивать себя в этом. Думаю, что надо разделять вопросы, касающиеся ограничений и правовых гарантий договоров и другие вопросы, которые касаются прозрачности, сотрудничества, доверия, - те вопросы, которые могут быть решены без подписания договоров. И я думаю, что все больше людей нас понимают и надеюсь, что разногласия будут уменьшаться", - подчеркнул дипломат.

По словам Макфола, США будут развивать возможности ПРО не только в Европе, но и по всему миру. При этом посол обратил внимание, что администрация Обамы изменила планы Джорджа Буша по развертыванию системы так, чтобы ее направленность против иранской угрозы не вызывала сомнений.

"Я читаю много неверной информации о наших возможностях. В частности, относительно того, на что способны противоракеты SM-3, и на что способна система наземных ракет-перехватчиков. Немногие знают разницу между этими ракетами. И наша задача объяснить, рассказать людям о возможностях этих ракет. Тогда будет понятно, что противоракеты SM-3 не просто не могут сбить российские межконтинентальные баллистические ракеты, но даже не разработаны для того, чтобы сбивать ракеты. Они разработаны, чтобы уничтожать боеголовки. И если вы разберетесь в механизме того, как это работает, то вы поймете, что размещенные в Европе SM-3 разработаны против боеголовок, летящих откуда угодно, только не из России", - подчеркнул глава американской дипмиссии.


