
Следствие намерено проверить показания, которые дал на допросе в качестве свидетеля экс-мэр Москвы Юрий Лужков, и взяло с него обязательство являться на допросы в дальнейшем, сообщили "Интерфаксу" в следственном департаменте МВД РФ. "У Юрия Лужкова было взято обязательство (явки на допрос)", - отметили в следственном департаменте.

Там подчеркнули, что Юрий Лужков во время допроса во вторник в качестве свидетеля по делу о хищении в Банке Москвы ограничился общими фразами.

"Его показания будут проверены, а также сформулированы уточняющие вопросы в рамках данного дела", - отметили в следственном департаменте.


