
В связи с протяженным затором образовавшимся на Дорогомиловской улице и на Бородинском мосту в сторону Смоленской площади движение общественного транспорта на Бережковской набережной оказалось практически остановлено. Автобусы и троллейбусы из-за пробки не могу свернуть с Бережковской набережной к площади Киевского вокзала и вынуждены высаживать пассажиров вне остановок прямо на проезжей части. 

Из-за того что на Киевской площади находится много конечных остановок, на которые не может прибыть транспорт, автобусы и троллейбусы не отправляются в сторону Третьего транспортного кольца уже более 20 минут. На остановках наблюдается большое скопление людей.

Между тем, согласно индикатору аналитического центра "Яндекс.Пробки", ситуация в городе оценивается на 8 баллов, что является стандартным явлением для вечера среды по статистике сервиса. 

Самые большие трудности в эти минуты испытывают водители на Третьем транспортном кольце  по всей его длине как на внешней, так и на внутренней стороне. Заторами отмечено и Садовое кольцо – по всей длине, кроме отрезка на Калужской площади. Бульварное кольцо тем временем замкнулось в одной непрерывной пробке. Традиционные вечерние заторы наблюдаются на всех вылетных магистралях города: Ленинский проспект, Кутузовский проспект, шоссе Энтузиастов, Варшавское шоссе. Кроме того, в пробке стоит 10-километровый участок на западе МКАД: поток остановился на внешней стороне от Заречья до Киевского шоссе. 





