
На Театральной площади Ростова-на-Дону в воскресенье днем проходит митинг "За честные выборы", в котором принимают участие представители политических партий и несистемной оппозиции. "В настоящее время на митинге присутствуют более ста человек", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" представитель Управления МВД по Ростову-на-Дону.

По его словам, охрану мероприятия и обеспечение правопорядка на нем осуществляют около ста полицейских. Также создан резерв сил правопорядка. "Организаторы митинга при подаче заявки своего мероприятия указали количество митингующих до 500 человек, поэтому нами был создан столь значительный резерв сил полиции", - сказал представитель МВД.

В митинге участвуют представители партий "Справедливая Россия", "Яблоко", а также общественных организаций "Левый фронт", "Демократические выборы" и другие представители общественности. 




