
Общественный штаб по наблюдению на выборах мэра Москвы зафиксировал менее 10 нарушений в ходе подсчета голосов.

"Всего зафиксировано 7 нарушений в ходе подсчета голосов: в пяти случаях подсчет отсортированных бюллетеней вели несколько членов участковых комиссий, один раз бюллетени не предъявили для ознакомления присутствовавшим, один раз кто-то из присутствовавших унес часть бюллетеней",- сказал "Интерфаксу" руководитель видеоцентра общественного штаба по наблюдению за выборами Алексей Шапошников.

11 эпизодов охарактеризованы как нештатные ситуации, отметил он. "В восьми случаях столы, на которых велось наблюдение, находились вне зоны видимости камер, в трех - в поле наблюдения камер появлялись предметы, перекрывающие обзор", - сказал Шапошников.

С двух участков было некачественно изображение, на шести видеокамера не работала, отметил он.


