
Группа хакеров заявила о взломе компьютера ФБР и получении доступа к некоторым личным данным 12 млн пользователей iPhone и iPad, сообщило во вторник агентство AFP.

Группа хакеров, известная как AntiSec и связанная с другой группой Anonymous, опубликовала идентификационные номера миллиона пользователей iPhone и iPad компании Apple и заявила, что это - лишь часть большего количества данных, полученных со взломанного компьютера ФБР. В ФБР и Apple пока не комментируют заявления хакеров.

Между тем, специалист в области информационной безопасности из Центра стратегических и международных исследований Дании Питер Круз написал на своей страничке в Twitter, что утечка информации действительно произошла и что он нашел среди опубликованных данных идентификационные номера принадлежащих ему устройств.


