
Адвокат Ксении Собчак Генри Резник заявил, что не будет подавать жалобы на то, что правоохранительные органы тянули к возвратом ее подзащитной 1,5 млн евро, которые были изъяты при обыске.

СКР в четверг сообщил, что налоговая проверка изъятых у телеведущей К.Собчак 1,5 млн евро не выявила нарушений. Деньги возвращены безналичным переводом на ее счета.

"Мы полностью удовлетворены", - сказал Резник "Интерфаксу" в четверг. "Я думаю, что нет", - ответил он на вопрос о том, возможны ли жалобы со стороны Собчак.



