
Следственные органы СК РФ по Брянской области прекратят уголовное дело по факту исчезновения двух школьниц-первоклассниц в связи с отсутствием совершенных в отношении них преступлений, сообщили в Следственном комитете РФ.

"Обстоятельств, свидетельствующих о совершении в отношении девочек преступлений, не установлено. В этой связи уголовное дело будет прекращено", - говорится в сообщении СК, поступившем в четверг в "Интерфакс".

В нем отмечается, что причина ухода детей из дома была связана с потерей одной из них сотового телефона и боязнью наказания за это.

"Со слов девочек, все время, пока их искали, они находились дома у другой первоклассницы - своей подруги. От родителей подруги они спрятались в ее комнате, а когда приходили разыскивающие их сотрудники полиции, они также побоялись выйти", - говорится в сообщении.


