
Госдума во вторник приняла сразу во втором и третьем чтениях внесенный президентом Владимиром Путиным закон, который снимает ограничение по возрасту для замещения должности председателя Верховного суда РФ. Кроме того, закон снимает другие ограничения для председателя Верховного суда и его заместителей.

Так, в действующем законодательстве говорится, что одно и то же лицо может быть назначено на должность председателя Верховного суда и его заместителей неоднократно, но не более двух раз подряд. Принятый во вторник закон исключает слова "не более двух раз подряд".

В заключении на данный документ глава думского комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Владимир Плигин отмечал, что "сложность текущего правового регулирования общественных и хозяйственных правоотношений настоятельно требует богатого опыта работы в судебной системе".

Поэтому предложенные президентским законом изменения являются целесообразными, исходя из необходимости устойчивости судебной системы и обеспечиваемого ею правоприменения, полагает глава комитета.


