
Пакистанские талибы готовы приступить к физическому уничтожению пакистанских парламентариев, если они примут решение об открытии пакистанской территории и воздушного пространства для доставки НАТО грузов в Афганистан, заявил представитель движения "Талибан" в воскресенье. "Если парламентарии примут решение о возобновлении поставок НАТО, мы будем атаковать самих парламентариев и их хозяев", - сказал он.

Пакистан закрыл свою территорию и воздушное пространство для конвоев НАТО с грузами для иностранного воинского контингента в Афганистане после того, как американский беспилотник в ноябре 2011 года нанес удар по позициям пакистанских войск. В результате погибли 24 афганских военнослужащих.




