
Правоохранительные органы установили местонахождение грудного ребенка, похищенного в четверг из Ивано-Матренинской детской больницы в Иркутске, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" старший помощник руководителя регионального управления СКР Владимир Саловаров. "Найдена девочка, похожая по всем приметам на похищенную. Сейчас следователи проводят мероприятия для точной идентификации ребенка", - сказал Саловаров.

По его словам, в ходе поисковых мероприятий следователи проанализировали списки женщин, подававших заявления на усыновление детей в Иркутске. "Новорожденная девочка была обнаружена у одной из женщин. Объяснить происхождение ребенка она не смогла", - пояснил представитель регионального СКР.

Саловаров сообщил, что младенца изъяли и передали в больницу, подозреваемая в похищении задержана. "Сейчас женщина дает признательные показания", - добавил он.


