
Экскурсии на Останкинскую башню приостановят в связи с реконструкцией до конца 2014 г., сообщается на сайте Российской телевизионной и радиовещательной сети (РТРС) в понедельник.
Уже начаты работы по реконструкции инженерных сетей по всей высоте башни - вентиляции, водоснабжения, канализации, электрической сети и т.д.
На Останкинской телебашне располагаются закрытая и открытая смотровые площадки, куда организуются экскурсии для москвичей и гостей столицы. 
Предполагается, что реконструкция позволит расширить варианты экскурсий. В частности, позволит реализовать давно планировавшийся "Технический маршрут", который позволит осмотреть конструкцию башни изнутри.



