
Сергей Шойгу сформировал структуру администрации губернатора Московской области в количестве 205 человек, а замгубернатора - председатель правительства своим распоряжение утвердил численность аппарата правительства области в количестве 245 человек. "Образовать администрацию губернатора Мос­ковской области. Установить численность администрации губернатора Московской области в количестве 205 единиц", - отмечается размещенном на сайте правительства области постановлении С.Шойгу.

В структуру администрации губернатора входит ее руководитель, советники и помощники губернатора, пресс-секретарь, секретариат, советники вице-губернатора, его пресс-секретарь, секретариат.

В структуре администрации есть правовое управление, управление протокола, управление по вопросам наград и геральдики, информационно-аналитическое управление, управление документационного обеспечения, управление кадров, отдел по взаимодействию со СМИ и связям с общественностью, отдел контроля, отдел по вопросам помилования, отдел по обеспечению деятельности призывной комиссии Мос­ковской области, отдел дежурной службы, отдел по административно-территориальному устройству.

На сайте размещено также распоряжение председателя правительства Московской области Андрея Шарова, которым утверждается положение об аппарате правительства с предельной численностью 245 единиц без персонала по обслуживанию и охране зданий.




