
Супруга наиболее вероятного будущего лидера Китая Си Цзиньпина и будущая первая леди страны Пэн Лиюань привлекла внимание западных СМИ.

В частности, британский телеканал Sky News сообщает, что Пэн Лиюань вероятно придется оставить свою карьеру певицы. 

По данным телеканала, правящая в Китае Коммунистическая партия считает, что этот вид деятельности не подходит для супруги главы государства.

В то же время телеканал отмечает, что Пэн Лиюань пользуется большим уважением и популярностью у граждан Китая, которые не видят ничего плохого в том, чтобы супруга руководителя государства была певицей.

По словам опрошенных журналистами телеканала жителей КНР, они восхищаются талантом Пэн Лиюань и гордятся ей.

Пэн Лиюань начала свою карьеру исполнительницы народных песен 25 лет назад. Певица также имеет чин генерал-майора Народно-освободительной армии Китая.




