
В больницах продолжают лечение 27 человек, пострадавших в результате столкновения грузовика с пассажирским автобусом под Подольском, сообщили в Минздраве РФ. "В настоящее время на стационарном лечении находятся 27 человек, в том числе один ребенок", - говорится в сообщении пресс-службы министерства.

В нем отмечается, что шесть человек остаются в тяжелом состоянии, в состоянии средней степени тяжести -12 человек (в том числе ребенок), остальные девять человек - в удовлетворительном.

Всего в результате ДТП пострадали 64 человека, в том числе четыре ребенка. 




