
Запуск трех космических аппаратов персональной связи "Гонец-М" на ракете-носителе "Рокот" с космодрома Плесецк состоится не ранее начала осени, сообщил "Интерфаксу-АВН" в пятницу источник в ракетно-космической отрасли.

"Старт планируется на 10 сентября", - сказал собеседник агентства. Он добавил, что эта дата пока не окончательная.

"Все зависит от того, как быстро будут устранены замечания к работе разгонного блока "Бриз-КМ" при запуске трех военных спутников связи 15 января", - пояснил собеседник агентства.

Он напомнил, что с начала 2013 г. запуск аппаратов "Гонец-М" последовательно откладывался несколько раз. Пуски назначались на 20 марта, 23 апреля, 20 июня и 25 июля.


