
Все 86 избирательных участка, на которых проходит голосование по выборам президента и референдуму о статусе русского языка в Республике Южная Осетия, открылись ровно в 8:00 в воскресенье и приступили к работе, сообщила на брифинге председатель Центральной избирательной комиссии республики Белла Плиева. 

Она напомнила, что на пост президента Южной Осетии, выдвигались 30 кандидатов, были зарегистрированы 17, из них шестеро позднее сняли свои кандидатуры.

Глава Центризбиркома также напомнила о проходящем, одновременно с выборами, референдуме, на который вынесен вопрос: "Согласны ли Вы, чтобы государственным языком в Республике Южная Осетия наряду с осетинским языком был русский язык?"

 




