
Предвыборная миссия ПАСЕ призывает российские власти обеспечить проведение честных выборов президента РФ. "Атмосфера в России накануне президентских выборов характеризуется как надеждами, так и опасениями. Многое возможно, но делать окончательные выводы еще рано", - говорится в заявлении миссии ПАСЕ, поступившем в "Интерфакс" в субботу.

На этой неделе предвыборная миссия ПАСЕ в составе пяти человек посетила Москву. Представители ПАСЕ встретились с четырьмя из пяти кандидатов на пост президента РФ - Владимиром Жириновским, Геннадием Зюгановым, Сергеем Мировым и Михаилом Прохоровым. "Все они подчеркнули настоятельную необходимость того, чтобы выборы были честными. Только таким образом можно ответить на требования общества и обеспечить доверие к результату выборов", - отмечает ПАСЕ. 




