
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков дал понять, что время и место объявления Владимиром и Людмилой Путиными о разводе не были выбраны специально.

На вопрос "Интерфакса", почему президентская чета объявила о решении развестись именно в четверг вечером, Песков сказал: "Пришлось к слову. Просто журналистка задала вопрос, а президент ответил".

Пресс-секретарь отметил, что Владимир и Людмила Путины еще не оформили развод. По его словам, пока они только объявили о решении развестись.

Путины поженились 28 июля 1983 года. В конце июля их браку исполнилось бы 30 лет, что считается жемчужной свадьбой.

У Путиных две дочери - Мария, 1985 г.р. и Катерина, 1986 г.р. 



