
Не менее 55 сомалийских беженцев числятся погибшими или пропавшими без вести в результате кораблекрушения в Аденском заливе у берегов Сомали, сообщило в четверг Управление верховного комиссара ООН по делам беженцев.

Спаслись лишь пять из 60 пассажиров, находившихся на следовавшем в Йемен судне.

По словам главы агентства Антониу Гуттериша, этот случай худший с февраля 2011 года, когда 57 мигрантов из Сомали погибли, пытаясь доплыть на лодке до Йемена.

Как сообщается, спасатели уже обнаружили 23 тела погибших, среди которых 14 женщин, 8 мужчин и четырехлетний ребенок. Ведутся поиски остальных пассажиров, однако, скорее всего, они тоже утонули.


