
Участники оппозиционного "Марша миллионов" в Санкт-Петербурге начали движение по улице Жуковского, передал корреспондент "Интерфакса" с места событий.

Активисты, идущие во главе колонны, растянули многометровое полотнище цветов государственного флага России. За ними несут флаги движений, участвующих в шествии. Многие держат в руках белые надувные шарики, практически каждый из участвующих украшен белыми ленточками или иными белыми аксессуарами. При этом оппозиционеры скандируют антиправительственные лозунги.

Полицейские оцепили улицу и контролируют движение колонны, внутри которой едет небольшой грузовик. С кузова машины выступают лидеры оппозиционеров. Замыкают шествие несколько автобусов и легковых автомобилей полиции, в которых находятся сотрудники ОМОН.

Пока задержаний не было, акция проходит достаточно спокойно.


