
Московская полиция предоставит всем желающим журналистам картинку с вертолета с видами проспекта Академика Сахарова, где проходит акция оппозиции, для оценки количества ее участников.

"ГУ МВД России по Москве обязательно предоставит представителям СМИ картинку с видами площади на проспекте Академика Сахарова, где проходит мероприятие оппозиции, сделанную при помощи вертолета", - сказал сотрудник пресс-службы.

Это делается для того, что журналисты сами оценили численность участников мероприятия. Информация будет передана всем заинтересованным журналистам сразу после посадки вертолета.


