
Министры иностранных дел стран-членов Лиги арабских государств (ЛАГ) приступили к рассмотрению проекта резолюции, в которой предлагается обратиться в Совет безопасности ООН с требованием ввести в Сирию международные силы по поддержанию мира, сообщила газета "Чикаго трибюн".

Одновременно документ предусматривает окончание миссии наблюдателей ЛАГ в Сирии, которая ранее была приостановлена по соображениям безопасности. 

Страны ЛАГ также намерены ужесточить экономические санкции против Сирии, которые были введены в 2011 году.

Совещание министров проходит в настоящее время в столице Египта.


