
Депутату Госдумы от "Справедливой России" Илье Пономареву неизвестно, где находится его помощник Леонид Развозжаев, который в пятницу объявлен в федеральный розыск. "Я уверен, что Леня ничего не совершал. Он абсолютно невиновен. И надеюсь, что в конечном итоге мы сможем это доказать. Я не знаю, где он находится", - сказал Пономарев "Интерфаксу" в пятницу. "Естественно, помогать его найти я не собираюсь", - добавил депутат.

На вопрос, планирует ли он сообщить Развозжаеву о том, что тот объявлен в федеральный розыск, Пономарев выразил надежду, что его помощник самостоятельно узнает об этом из СМИ.




