
Оппозиционную Партию коммунистов Молдавии в пятницу покинули три депутата - Игорь Додон, Зинаида Гречаная и Вероника Абрамчук. Об этом журналистам сообщил сам Игорь Додон. Их выход из состава ПКРМ означает, что у правящего Альянса за европейскую интеграцию (АЕИ) есть шанс избрать президента Молдавии, если эти три депутата будут голосовать в парламенте за кандидата в президенты от коалиции, выборы которого назначены на 18 ноября.

Обращаясь к правящему Альянсу, Додон сказал: "Мы разные по доктрине и идеям о том, как нужно реформировать Молдавию, но мы выступаем за разрешение политического кризиса, когда в течение двух с половиной лет парламент не может избрать президента". "Мы делаем этот непростой шаг ради будущего Молдавии. Мяч на вашей половине поля. У Молдавии есть шанс продолжить реформы и преобразования или ввергнуть страну в хаос", - заявил он.

По его словам, депутатов-коммунистов, покинувших ряды ПКРМ, не интересует правящий Альянс. "Нас интересует другое будущее Молдавии, которое ей может дать избрание президента 18 ноября", - сказал Додон.

Он дал понять, что между тремя депутатами, которые покинули ПКРМ, нет проблем с ее лидером, экс-президентом Владимиром Ворониным. "Воронин - самый сильный политик в современной истории Молдавии. Он сохранил главное для Молдавии - ее государственность", - сказал депутат. "О Партии коммунистов мы не будем говорить ничего плохого. Мы не будем плевать в колодец, из которого пили воду до сих пор", - добавил он.

Додон сказал, что трое депутатов ждут предложений от правящего Альянса по поводу кандидатуры на пост президента Молдавии. Покинувшие ряды ПКРМ трое депутатов сказали, что они ожидают, что партию коммунистов покинут и другие депутаты. 

Между тем, сам Воронин назвал выход из компартии трех депутатов "жалкими политическими играми". Он заявил журналистам, что обижен на поступок этих депутатов, которые, по его мнению, "потеряли достоинство".

Отметим, что у правящего в Молдавии Альянса есть 59 голосов в парламенте, а для избрания президента необходим 61 мандат. В случае если эти три депутата будут голосовать за кандидата на пост президента от коалиции, новый президент Молдавии 18 ноября может быть избран. 



