
Метель, сибирские морозы, сугробы, завалы на дорогах - все то, что является стереотипом о нашей жизни в глазах иностранцев, с прошлой недели стало вдруг реальностью для европейской части России. Вдруг - потому что к метели, которая началась в конце осени и закончилась в начале зимы, оказался никто не готов. Грандиозные заторы на дорогах крупных городов, включая столицу, заваленные снегом федеральные трассы, отмена авиарейсов - все это случилось, когда снег не перестал падать после типичных для Центрального региона нескольких часов. Но это было на прошлой неделе и, казалось, к следующему циклону все службы будут подготовлены. Однако во вторник ситуация повторилась, - на этот раз, не только в европейской части страны.

Хроника "снежных событий" вторника

01:57 - Владивосток. Вылет двух авиарейсов задерживается в аэропорту Владивостока из-за сильной метели, один рейс отправлен на запасной аэродром. На аэродроме с 22:00 (15:00 мск) понедельника работает 23 единицы снегоуборочной и специальной техники, задействован дополнительный персонал.


02:03 - Владивосток.  Въезд в город большегрузных автомобилей запрещен из-за снегопада и метели.

02:10 - Приморье. Паромное сообщение во Владивостоке во вторник прервано из-за циклона; также парализовано автобусное сообщение города с городами и районами края. "Междугородние автобусы пока не ходят. Возможно, ситуация улучшится к обеду, когда будут расчищены дороги", - сообщила представитель автовокзала.
02:15 - Владивосток. Снегопад и сильный ветер стали причинами обрывов линий электропередачи в нескольких районах Приморья.
02:30 - Приморье.  Тысячи жителей семи поселков региона остались без энергоснабжения из-за снежного циклона.



05:54 - Приморье.  Занятия в ряде школ региона отменены из-за метели и снегопада
06:55 - Москва. Транспортная сиутация в городе осложнена из-за снегопада. Основные магистрали обильно обработаны противогололедными реагентами, поэтому на них образовалась снежная каша. Второстепенные улицы расчищены гораздо хуже. На них отмечаются снежные заносы и накаты.

Из-за снегопада средняя скорость автомобилей резко снизилась. Несмотря на ранее утро на Третьем транспортном кольце уже наблюдаются заторы. В частности, плотные потоки транспорта движутся по Сущевскому валу и Беговой улице.

Высота сугробов на тротуарах кое-где достигает 10-15 см. 	Сервис "Яндекс.Пробки" оценивает дорожную ситуацию в Москве в 7 баллов из 10.
07:48 - Москва.  Аэропорты города работают в штатном режиме, несмотря на обильный снегопад.

08:30 - Москва. Синоптики прогонозируют, что снегопад, сопровождаемый порывами ветра, продолжится в городе в течение всего дня. "Во вторник воздух в Москве прогреется до 0 - плюс 2 градусов, после 18.00 температура вновь опустится ниже 0 градусов. Будет идти мокрый снег при ветре 5-10 метров в секунду, при порывах до 12-17 метров в секунду. Местами гололед", - рассказал представитель столичного метеобюро.

09:05 - Москва. Город встал в пробках. По шкале Яндекса, дорожная обстановка в Москве оценивается в 9 баллов из 10 возможных. Отмечаются серьезные пробки.


08:07 - Москва. Сервис "Яндекс-пробки" отмечает 8 баллов по десятибалльной шкале при норме 5 баллов для этого времени. Наиболее загруженными являются Мичуринский, Севастопольский и Волгоградский проспекты, Ленинградское, Дмитровское, Щелковское шоссе и шоссе Энтузиастов, Профсоюзная улица. Скорость потока не превышает 5 км/ч практически на всем протяжении в сторону центра города.


09:15 - Южно-Сахалинск. На Сахалине объявлено штормовое предупреждение в связи с ливневыми дождями и мокрым снегом, которые принес очередной циклон
09:16 - Тверь. Автотранспорт движется по трассе М10 "Россия" в Тверской области в обычном режиме со средней скоростью 70-80 км/ч, заторов нет. В Тверской области продолжает идти снег, однако это пока не сказывается на дорожном движении.
09:44 - Приморье. Движение на дорогах региона, засыпанным мощным снегопадом, возвращается в нормальное русло. Движение закрыто лишь на участке: перевал "Осиновка - Рудная Пристань" в Чугуевском районе края - трасса не достаточно расчищена для того, чтобы обеспечить безопасность автомобилистов.

09:45 - Хабаровск. Движение междугородних автобусов в регионе закрыто из-за снегопада


09:53 - Москва. МЧС пока не зафиксировал чрезвычайных ситуаций из-за снегопада в центре России. Пригородные электрички работают в штатном режиме.


10:03 - Москва.  Аэропорт "Внуково" закрыт на прилет и вылет самолетов из-за погодных условий.  Международный аэропорт "Шереметьево" продолжает работать в плановом режиме
10:08 - Москва. Штормовое предупреждение в регионе продлено до вечера. "В регионе ожидается снег, сильный ветер с порывами 15 м/сек и выше, местами гололед, гололедица, сосульки на крышах и снежный накат", - уточнил синоптик.

10:22 - Тверь. На трассе М-10 "Россия" вновь образуются заторы, водителям рекомендуют двигаться в объезд. "Движение на трассе затруднено в районе Торжка, где пробка растянулась на несколько десятков километров, и около Вышнего Волочка - здесь машины едут, но очень медленно. Из-за обильного снегопада в ближайшие часы ситуация будет только усугубляться. Велика вероятность возникновения многокилометровых заторов", - заявили в ГИБДД.

10:40 - Нижний Новгород. В области осложена дорожная ситуация. "В данный момент на основных проблемных точках в Нижнем Новгороде - подъездах к центральным площадям и мостам - "пробок" нет. Затруднено движение на центральных проспектах города", - сообщили в местном ГАИ. По данным сервиса "Яндекс. Пробки", на 10.00 мск в Нижегородской области затруднено движение по основным магистралям и зафиксировано более 20 ДТП. Автомобильные пробки оцениваются в 8 баллов. В пресс-службе нижегородского аэропорта, в свою очередь, сообщили, что на данный момент задержек с вылетами и прилетами самолетов нет.


10:48 - Москва. Росавиация опровергла информацию о закрытии аэропорта "Внуково"."Все аэропорты работают штатно, полосы очищаются, самолеты обрабатываются реагентами, уходов воздушных судов на запасные аэродромы и задержек рейсов из-за непогоды нет", - сказал официальный представитель ведомства.

Во "Внуково" также сообщили, что аэропорт работает штатно, из-за непогоды он не закрывался: "Каждый час чистим полосу, рулежные дорожки и перрон - это занимает 10-15 минут. Сейчас задержано три рейса в Тамбов, Курск и Нижний Новгород из-за плохих метеоусловий в этих городах".

Аэропорт "Домодедово" также работает в штатном режиме.
10:57 - Приморье. Электроснабжение оставшихся без света поселков планируют восстановить в течение суток.

11:07 - Тверь. Город и область снова заносит снегом, жители получают от регионального управления МЧС смс-оповещения о штормовом предупреждении.
Общественный транспорт в городе ходит очень редко, его маршруты сокращены. Отдаленные районы остаются отрезанными от центра. Дороги заметает, по обочинам высятся огромные - в два человеческих роста сугробы. Люди вынуждены часами добираться до работы по заваленным снегом тротуарам.


11:11 - Тула. Наблюдаются затруднения в движении транспорта. 

11:32 - Москва. Взлетно-посадочную полосу во "Внуково" расчищают более 70 машин. Видимость в настоящее время составляет около 5 тыс. метров.
11:42 - Москва. МЧС предупреждает о серьезном ухудшении погоды. "Мокрый снег с порывами ветра до 20 м в секунду ожидается в Брянской, Воронежской, Калужской, Смоленской, Орловской, Курской, Московской областях и Москве. Сильный ветер и осадки в виде мокрого снега также ожидаются в Ленинградской области", - заявили "Интерфаксу" в ведомстве.
Кроме того, в течение дня сильный ветер и волнение на море прогнозируется в Краснодарском крае.

11:51 - Москва. Подмосковная госавтоинспекция не рекомендует водителям садиться за руль личного транспорта без особой нужды. Тех, кто вынужден сесть за руль, в ГИБДД призывают быть предельно осторожными, передвигаться на автомобилях с установленной зимней резиной, исправными световыми приборами и стеклоочистителями. Перед поездкой автоинспекторы советуют проверять уровень незамерзающей жидкости в бачке стеклоомывателя.

12:01 - Москва. В транспортном ведомстве столицы утверждают, что снегопад не повлиял на работу общественного транспорта в городе.
12:08 - Москва. За последние сутки московские коммунальщики вывезли с улиц города 400 тыс. кубометров снега. С начала снегопада в 03:00 вторника прирост снега в Москве составил примерно 9 см.

12:13 - Нижний Новгород. В местном аэропорту задерживаются прилеты двух рейсов из московских аэропортов "Внуково" и "Шереметьево". Собеседник агентства отметил со ссылкой на центр планирования и управления полетов нижегородского аэропорта, что в регионе "нормальные метеоусловия для приема и отправки самолетов, задержки произошли из-за непогоды в Москве".

Кроме того, под особый контроль взята федеральная трасса М-7 "Волга", протяженность которой по Нижегородской области составляет 232 км. Также контролируются маршруты пригородного общественного транспорта.
12:45 - Непогода очистила воздух в Москве

Москва. Специалисты утвреждают, что снег и ветер способствуют интенсивному рассеиванию загрязняющих выбросов в атмосферный воздух в городе. Максимальная концентрация загрязняющих веществ утром во вторник по оксиду углерода составили 0,2 ПДК, по диоксиду азота - 0,1-0,4 ПДК, по сероводороду - 0,5 ПДК.

13:19 - 
Москва. Гидрометцентр прогнозирует прекращение осадков и гололедицу в столичном регионе. "Транспортные проблемы будут еще в течение двух дней, это связано с изменением температурного режима", - глава ведомства Роман Вильфанд.
Ближайшей ночью температура в столичном регионе понизится до 5-7 градусов мороза, по области - до 8 градусов.
14:16 - Тверь.  Из-за обильного снегопада и сложной ситуации на дорогах в Тверской области отменены некоторые рейсы автобусов междугороднего сообщения.

14:45 - Брянск. В городе в ночь на вторник выпала почти месячная норма снега. Для расчистки улиц от снега создан оперативный штаб, в который входят главы администраций районов, руководители городских дорожных служб и представители комитета по ЖКХ.
14:56 - Тверь.  Управление МЧС по Тверской области обратилось к водителям с просьбой воздержаться от поездок в Москву и Санкт-Петербург по трассе "Россия" (М-10). Ведомство рекомендует водителям использовать альтернативные пути следования - по трассе М-9 "Балтия".
15:45 - Санкт-Петербург. Шестнадцать единиц техники расчищают от выпавшего снега взлетно-посадочные полосы аэропорта "Пулково".



16:21 - Тверь. В Торопецком районе Тверской области во вторник из-за сильного снегопада и ледяного дождя из строя вышли 63 трансформаторные подстанции.


17:38 - Москва. Дворники из Таджикистана устроили забастовку - отказались убирать снег на 16-й Парковой улице из-за того, что оим полгода не выплачивают зарплату.


17:39 - Подмосковье. МЧС предупреждает о возможных чрезвычайных ситуациях в области из-за гололедицы и снегопада и просит водителей по возможности воздержаться от поездок.
17:58 - Тверь. Региональное управление ГИБДД заявляет, что движение по федеральной трассе М-10 в области идет в плановом режиме. Незначительные затруднения у водителей возникают при подъезде к Вышнему Волочку - с 280 до 298 км.
19:47 - Подмосковье. Более 7 тысяч человек и 1650 единиц техники готовы к ликвидации возможных последствий снегопада, ветра и гололедицы, сообщает МЧС. Также к развертыванию готовы 65 стационарных и 54 подвижных пункта питания, а также пункты обогрева - 14 подвижных и 31 стационарных.

19:48 - Владивосток. Из-за непогоды ограничено движение по федеральной трассе "Амур" и въезд грузовиков в город.
19:49 - Москва. Оперативная группа МЧС России проверяет готовность своих сил и средств отреагировать на возможные ЧС из-за снегопада в центральной России и на северо-западе, в том числе - на трассе "Москва-Петербург". Заместитель министра МЧС Павел Плат совершает рабочую поездку по маршруту Москва-Санкт-Петербург, он проверит готовность пунктов временного размещения и питания.



