
Афганистан забирает в свои руки очередную часть контроля над безопасностью страны у сил контингента НАТО, заявил в воскресенье президент Афганистана Хамид Карзай. В распространенном администрацией президента заявлении говорится, что полностью под контроль афганских сил безопасности переходит провинция Каписа, которую в настоящее время контролирует французский контингент сил НАТО.

Это станет третьей по счету передачей ответственности за безопасность населения Афганистана со времени введения в страну воинского контингента НАТО. По завершении третьей передачи ответственности под контроль местных сил безопасности перейдет 75% населения страны. 




