
Видеозаписи, продемонстрированные в суде по делу пограничника Владислава Челаха, обвиняемого в убийстве 15 человек на посту "Арканкерген", являются подлинными, заявил председательствующий на процессе судья Ербол Ахметжанов. "Слова, которые произносились на данном диске, принадлежат Челаху", - сказал он, зачитав заключение экспертов по видеозаписям, на которых В.Челах признается в совершении массового убийства.

В суде Талдыкоргана (адмцентр Алматинской области) проходит главное судебное разбирательство по уголовному дело против пограничника Челаха, обвиняемого в убийстве 14 сослуживцев и егеря на посту "Арканкерген".

В ходе процесса транслировались видеозаписи, на которых Челах непосредственно на посту "Арканкерген" давал показания о том, как совершал расправу над сослуживцами. Также в суде была продемонстрирована запись, на которой Челах в СИЗО Талдыкоргана признавался сокамерникам в массовом убийстве.


