
Руководитель Корпорации православного действия Кирилл Фролов был задержан в субботу днем в Москве при попытке раздачи листовок за строительство храма на Ходынском поле.

Как рассказал Фролов корреспонденту "Интерфакс-Религия", с группой соратников он пришел на Ходынское поле, где проходила акция против строительства храма и торгового центра. "Мы хотели пообщаться с жителями, сказать, что строительство храма Преподобного Сергия необходимо и не помешает здешней зеленой зоне, раздавали листовки, в которых было сказано, что храм - парку не помеха, и что мы будем просить власти как можно скорее разместить здесь временную церковь", - сообщил Фролов.




