
Полицейские задержали мужчину, подозреваемого в совершении серии изнасилований и разбойных нападений, сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-группе управления уголовного розыска ГУ МВД России по Москве.
	"Оперативники установили, что совершаемые на юго-востоке Москвы изнасилования и разбойные нападения с августа прошлого года совершаются по одной схеме, а все потерпевшие описывают портрет одного и того же человека", - сказал сотрудник пресс-группы.
	Cобеседник агентства сообщил, что полицейским удалось установить личность подозреваемого, им оказался 25-летний неработающий житель Бийска. Злоумышленника задержали недалеко от розничного рынка в районе Вешняки, где он периодически подрабатывал. "Основная сложность в розыске подозреваемого заключалась в том, что в Москве он жил в разных притонах, постоянно менял места своего пребывания", - сказал представитель ведомства.
	Ведется расследование по статьям 131 УК РФ (изнасилование) и статье 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера). В полиции не уточнили, когда был задержан серийный насильник. 



