
Большинство размещенных в интернете видеосюжетов о нарушениях на парламентских выборах в декабре прошлого года были смонтированы, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"В рамках процессуальных проверок о нарушениях, связанных с проведением избирательной кампании по выборам депутатов Госдумы РФ шестого созыва, в СК РФ исследованы и изучены видеоматериалы, размещенные в сети интернет, в которых якобы зафиксированы нарушения на избирательных участках", - сказал В.Маркин в субботу "Интерфаксу".

Он отметил, что ведомством получены экспертные заключения специалистов-криминалистов МВД о том, "что большинство видеосюжетов имеют элементы монтажа".



