
Провалы проезжей части образовались в Абзелиловском районе Башкирии из-за подтопления, сообщает пресс-служба республиканского управления ГИБДД МВД в субботу. На пострадавших от стихии участках автодорог установлены временные дополнительные дорожные знаки. При этом ограничен проезд по автодорогам Аскарово - Аэропорт, Давлетово - Альмухаметово, Аскарово - Халилово.

Дополнительные посты выставлены на дороге Ташбулатово - Баимово, на месте выезда на 274 км республиканской дороги Стерлитамак - Белорецк - Магнитогорск. 




