
Внеочередной пленум Духовного управления мусульман (ДУМ) Татарстана состоится, как ожидается, в среду в Казани, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в ДУМ.
"Нынешний председатель ДУМ Татарстана муфтий Илдус Файзов, на которого в июле 2012 г. было совершено покушение, решил подать в отставку по состоянию здоровья", - сообщил источник. 
Таким образом, основной вопрос, который будет рассматривать пленум - кадровый. "На пленуме должно быть рассмотрено заявление муфтия и, в случае одобрения, назначен внеочередной съезд ДУМ, где состоятся выборы, а также объявлен срок сбора заявок по кандидатурам", - пояснил собеседник агентства.
Он отметил, что с момента покушения обязанности муфтия, который находится на больничном, временно исполняет первый заместитель председателя ДУМ Татарстана Абдулла Адыгамов. 
В пресс-службе ДУМ Татарстана отказались от комментария по данному вопросу, пообещав, что "в среду все прояснится".




