
В 2013 г. в Москве планируется построить 14 км линий метрополитена, сообщил заместитель мэра столицы Марат Хуснуллин.

"В 2012 году в рамках развития Московского метрополитена было построено 8,4 км путей. Считаю, сложнейший вопрос строительства метро в прошлом году был успешно решен", - сказал Хуснуллин в пятницу на совещании по вопросам реализации градостроительной политики.

Он отметил, что на текущий год запланирован ввод в эксплуатацию 14 км метро.

"Никогда Москва столько не строила. Поэтому прошу вопросы, связанные с метростроением, считать особым приоритетом и держать на особом контроле", - заявил заместитель мэра.


