
Работа по ликвидации гаражей-"ракушек" для личного автотранспорта в Южном округе столицы завершится в 2012 году, сообщил префект округа Георгий Смолеевский на пресс-конференции в среду.

По словам Смолеевского в большинстве случаев владельцы гаражей-тентов с пониманием относятся к необходимости организации цивилизованных парковок и самостоятельно убирают "ракушки".

При этом он отметил, что ветеранам, владеющим такими гаражами, предложат размещать машины в подэстакадном пространстве, но если оно далеко от дома, их "ракушки" сносить не будут.



