
Планируемое на понедельник предъявление обвинения подозреваемому в убийстве семьи из пяти человек в Туле Ивану Иванченко перенесено, сообщил "Интерфаксу" старший помощник руководителя СУ СКР по Тульской области Владимир Тимошин.

Он отметил, что перенос срок объявления обвинения во многом связан с необходимостью более тщательно сформулировать обвинения. "Будем считать, что это технические процедуры", - подчеркнул представитель СУ СКР.

Житель Тулы, 19-летний И.Иванченко подозревается в убийстве семьи, которая жила с ним по соседству. Тела пятерых погибших были найдены 1 августа в квартире жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе. В числе погибших - 35-летняя Мария Шкарупа, ее 61-летняя мать, а также три мальчика - девяти, шести и пяти лет. Убийство, скорее всего, было совершено в ночь на 25 июля.


