
Государства-члены Североатлантического альянса заключили соглашение о приобретении разведывательных самолетов-беспилотников Global Hawk Block американского производства, сообщает в пятницу агентство ЭФЭ.

Самолеты будут базироваться на итальянской военной базе "Сигонелла". Задача беспилотников будет состоять в том, чтобы с большой высоты и в любых погодных условиях наблюдать за объектами на земле.

До сих пор руководство НАТО сталкивалось с большими трудностями, мешавшими выделить финансовые средства на данный проект.

Беспилотники приобретут 13 из 28 стран-членов НАТО, в том числе ФРГ, Италия, а также Чехия. Тем не менее, их смогут использовать все государства, входящие в альянс.


