
Мурманский областной суд в среду отклонил три апелляционных заявления на арест активистов Greenpeace.

Как передал корреспондент "Интерфакса", адвокаты добивались освобождения под залог для Энтона Перрета (Великобритания), Гизем Акхан (Турция) и Джонатана Бичемпа (Новая Зеландия). В каждом случае защита пыталась доказать, что фактически иностранцы были задержаны 19 сентября в Печорском море.

Все обвиняемые в пиратстве активисты Greenpeace будут содержаться в следственном изоляторе № 1 Мурманска до 24 ноября.




