
Начальник межрайонной инспекции ФНС №2 по Московской области Ролан Боцоев и исполняющий обязанности начальника отдела камеральных проверок Елена Овчинникова предстанут перед Тверским районным судом Москвы по обвинению в хищении 115 млн рублей, сообщили в Генпрокуратуре.

Заместитель генпрокурора Виктор Гринь утвердил обвинительное заключение.

"Как полагает следствие, Боцоев и Овчинникова совместно с неустановленными лицами поставили на налоговый учёт 27 фирм, зарегистрированных на подставных лиц", - говорится в сообщении Генпрокуратуры, поступившего в пятницу в "Интерфакс".

По данным следствия, после этого они обеспечили поступление в налоговую инспекцию из указанных фирм документов с ложными сведениями для возмещения налога на добавленную стоимость. На их основе Боцоев и Овчинникова подготовили незаконные решения о возврате налоговых отчислений 13 организациям.



