
Акция гражданских активистов "Белое дефиле" завершилась на Красной площади Москвы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", более сотни оппозиционеров пришли на Красную площадь в белой одежде и с белыми лентами - символом оппозиции. Они прогулялись по Красной и Манежной площади. За акцией наблюдала полиция. Никого не задерживали. Никаких инцидентов в ходе мероприятия не было.

После прогулки некоторые участники "дефиле" отправились на Арбат, где продолжаются бессрочные "народные гуляния".




