
На центральной площади Кургана в субботу в 12:00 (10:00 мск) региональное отделение партии КПРФ провело санкционированный митинг, посвященный защите избирательных прав граждан, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Урал". По данным представителя полиции, в митинге приняли участие 50 человек, по данным организаторов - 400. Заявка была подана на 1 тыс. человек.

Мероприятие, занявшее около часа, началось и закончилось под звуки гимна СССР, собравшиеся держали красные знамена с символами Советского Союза и КПРФ, транспарантами "Руки прочь от конституционных гарантий России", "Нечестные выборы - нечестная власть".

Среди выступающих был первый секретарь комитета Курганского областного отделения КПРФ, руководитель фракции КПРФ в областной думе Василий Кислицын, который сказал о том, что избирательная кампания по выборам президента России "была проведена с нарушениями, не было обеспечено равенство всех кандидатов в президенты, что позволило заметно исказить результаты голосования и делает выборы нелегитимными, несвободными и нечестными".

Среди митингующих было порядка 10 выступавших, заявивших свою позицию в отношении прошедших выборов и партии власти. Некоторые из собравшихся приехали из Шадринска и районов области. Возраст участников акции был, в основном, пенсионный.




