
Гражданин России задержан в пятницу в аэропорту Бухареста по подозрению в промышленном шпионаже, сообщает румынская прокуратура.

В сообщении прокуратуры говорится, что 42-летний гражданин РФ был остановлен при вылете из столичного аэропорта. У него были обнаружены секретные документы и карты, относящиеся к шахте "Молдова нуа", где ведется добыча меди и ценных металлов.

По данным прокуратуры, этот гражданин РФ и группа румын незаконно получили секретные документы, относящиеся к государственной шахте, расположенной на юго-западе Румынии.

В сообщении также указывается, что румынская государственная горнодобывающая компания "Ипромин", вероятно, передала документы российским и румынским бизнесменам.


