
В Черноморском районе Крыма в результате падения со скалы квадроцикла погибли двое россиян.

Как сообщают в пятницу пресс-службы ГАИ Крыма и Главного территориального управления МЧС Украины в автономии, накануне вечером водитель квадроцикла, гражданин РФ, житель Твери, 1987 г.р., двигаясь по грунтовой дороге на берегу моря возле села Оленевка в направлении урочища Джангуль по неизвестным причинам выехал за пределы проезжей части влево и упал со скалы высотой 30 м на берег моря.

В результате падения водитель квадроцикла и его пассажирка, гражданка России, жительница Твери, 1988 г.р., от полученных травм скончались на месте.

Из-за наступления темного времени суток и тяжело доступного места падения квадроцикла тела погибших россиян были подняты спасателями МЧС только утром в пятницу.


