
Президент России Дмитрий Медведев подписал Указ "О досрочном прекращении полномочий губернатора Архангельской области", сообщает в пятницу пресс-служба главы государства. Медведев постановил принять отставку Михальчука по собственному желанию, отмечается в документе.
"Назначить Орлова Игоря Анатольевича временно исполняющим обязанности губернатора Архангельской области до вступления в должность лица, наделенного полномочиями губернатора Архангельской области", - говорится в тексте указа. Указ вступает в силу со дня его подписания, отметили в пресс-службе.

Секретарь президиума генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы  Сергей Неверов считает, что причиной отставки губернатора Архангельской области Ильи Михальчука явилась неспособность региональной власти решать проблемы, в том числе социального характера. "В первую очередь, это, конечно, состояние жилищно-коммунальной сферы области", - цитирует Неверова в пятницу пресс-служба партии.
 
 

Имя главы Архангельской области оказалось на слуху в октябре минувшего года в связи с многочисленными скандалами, которые произошли в сфере ЖКХ. Отставки Ильи Михальчука добивались 28 депутатов областного собрания, среди которых и единороссы". Коммунисты Архангельской области начали сбор подписей за отставку, поясняя, что главной причиной недовольства является коррупция во властных структурах региона, а также рост тарифов ЖКХ. Ранее о готовности требовать отставки Михальчука заявляли бывшие работники муниципального предприятия "Котласское пассажирское автотранспортное предприятие" Архангельской области, проводившие акции протеста с требованием погасить долги по заработной плате. 

В октябре же президент РФ Дмитрий Медведев поручил своему полномочному представителю в Северо-Западном федеральном округе Николаю Винниченко проанализировать работу администрации Архангельской области, в связи с многочисленными "Я вообще не понимаю, что там (в Архангельской области) происходит. Где там губернатор? Есть он там или нет? Я хочу, чтобы вы (полпред) окончательно представили мне предложения о том, как с этой ситуацией быть", - сказал тогда Медведев. "Есть власть в Архангельской области или нет, способна она разобраться с этими проблемами или ее нужно поменять? Подготовьте предложения, доложите руководителю администрации (президента), а руководитель администрации доложит мне. Терпеть это больше нельзя", - сказал президент.

После этого, в октябре во время встречи с руководителем администрации президента России Сергеем Нарышкиным в Москве Михальчук написал заявление об отставке.


Неверов, в свою очеред, напомнил, что "с тех пор губернатором никаких выводов сделано не было и ситуация не улучшилась". По его словам, "Единая Россия" в установленные законом сроки внесет на рассмотрение президента кандидатуры на должность главы исполнительной власти Архангельской области. "Для нас важно, чтобы это были люди, способные решать вопросы, которые волнуют людей в регионе, развивать Архангельскую область", - сказал секретарь президиума генсовета.
 

По результатам выборов в Госдуму Архангельская область вошла в число регионов с самым низким процентом голосов, отданных за "Единую Россию". По итогам обработки 100% бюллетеней "Единая Россия" в Архангельской области набрала 31,9% голосов, что на 24,82% меньше результатов думских выборов 2007 года. 

Илья Михальчук родился 2 января 1957 года в Куйбышеве.

В 1977 году окончил Рижское авиационно-техническое училище.

С 1998 года по сентябрь 2007 г. - глава администрации города Якутска. Покинул свою должность после коррупционного скандала.

С конца 2007 являлся заместителем гендиректора компании "Газпромипотека".

19 марта 2008 года И.Михальчук был наделен полномочиями главы администрации Архангельской области.

Игорь Орлов родился в 1964 году.

До 2008 года был заместителем гендиректора ФГУП "Звездочка", затем до июня 2011 года возглавлял Прибалтийский судостроительный завод "Янтарь", откуда ушел по истечении срока полномочий.

В августе 2011 года указом президента РФ награжден медалью ордена "За заслуги перед отечеством" II степени.


