
Совет Федерации назначит дату выборов президента России не позднее первой декады ноября, сообщил в субботу "Интерфаксу" замглавы комитета по правовым и судебным вопросам верхней палаты Михаил Капура.
	"Совет Федерации в соответствии с Конституцией правомочен назначать дату выборов главы государства, и эта дата будет назначена на заседании верхней палаты не позднее первой декады ноября", - сказал собеседник агентства.
	При этом, по его словам, необходимости собираться на внеочередное заседание для решения этого вопроса у сенаторов не будет. 



