
В Абхазии арестован гражданин, разыскивавшийся по делу о покушении в 2012 году на президента республики Александра Анкваба.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Генеральной прокуратуры, в результате совместных оперативно-розыскных действий Службы госбезопасности и МВД Абхазии в субботу был задержан Хутаба Астамур, 1974 года рождения, уроженец Гудаутского района.

Задержанный водворен в ИВС Службы госбезопасности республики. С ним проводятся следственные мероприятия, сообщили в пресс-службе ведомства.



