
Новая дорога будет построена южнее МКАД от Солнцево до Видного через поселок Коммунарку, где предполагается возвести комплекс правительственных зданий.

Предполагается, что из района Солнцево от Боровского шоссе трасса пройдет через Киевское шоссе и поселок Николо-Хованское до Калужского шоссе, затем соединит Коммунарку, район Бутово и, пересекая Варшавское и Симферопольское шоссе, дойдет до подмосковного города Видное.

Первым этапом строительства станет строительство участка от Боровского до Калужского шоссе. 

Ожидается, что протяженность этого участка составит около 10 км: от Боровского шоссе до Киевского - 3,1 км, от Киевского шоссе до Калужского - 6,7 км.




