
Европейский союз потребовал от Ирана неукоснительно сотрудничать с МАГАТЭ и проявить готовность к серьезным и конкретным переговорам о мерах доверия в ответ на озабоченность международного сообщества характером его ядерной программы.

В свете нового доклада МАГАТЭ, который предложен на рассмотрение управляющего совета этой организации, Совет ЕС в постановлении выразил "растущую озабоченность отсутствием прогресса в дипломатических усилиях" по иранскому ядерному досье.

Министры иностранных дел стран ЕС, заседавшие в понедельник в Брюсселе, осудили расширение иранской программы обогащения урана. Особую озабоченность, подчеркнули они в постановлении, вызывают данные генерального директора МАГАТЭ о развитии Ираном военных ядерных технологий.

"Иран уличен в нарушении своих международных обязательств, в том числе шести резолюций СБ ООН и десяти резолюций управляющего совета МАГАТЭ", - подчеркивается в постановлении Совета ЕС.




