
Третьи сутки продолжается поиск 8-летней жительницы поселка Сидоровка (в черте Набережных Челнов, Татарстан) Василисы Галицыной, которая не вернулась домой из школы 2 февраля.

В оперативном штабе, организованном в школе N5, где училась девочка, агентству "Интерфакс" не подтвердили появившуюся в ряде СМИ информацию о задержании днем во вторник подозреваемого в похищении ребенка. В МВД и СКР по Татарстану также не подтвердили эту информацию.

Между тем, один из челнинских волонтеров, принимающий участие в поиске девочки, сообщил агентству по телефону, что мужчина, по приметам похожий на того, кого подозревают в похищении, действительно, задержан и доставлен в отдел полиции "Комсомольский". По его словам, мужчина был на машине, которая также похожа по описанию на машину подозреваемого, но девочки в ней не было. Сейчас задержанного опрашивают, но о девочке он ничего не говорит,  сказал волонтер.

Второклассница не вернулась домой вечером 2 февраля после занятий в школе.


