
В зоопарке Праги случайно повесился пятилетний самец гориллы по кличке Тату, сообщает в пятницу агентство АФП.

"Это одно из самых трагических событий, произошедших в пражском зоопарке со времен наводнения в августе 2002 года", - прокомментировал смерть обезьяны директор зоопарка Мирослав Бобек.

По словам работников зоопарка, Тату случайно повесился на канате во время игры. Остальные гориллы никак не хотели его покидать, их удалось отогнать от тела обезьяны только с помощью мощной струи воды из насоса.


