
Если вы турист и плохо говорите по-английски, не собираетесь ходить по супермаркетам, больше любите сок и кока-колу, а не обычную воду, не знаете, для чего нужны все эти мешки, то, приехав в Бангкок, вы ничего не заметите: никто не паникует, алкоголь на каждом углу, кафе не закрылись, лотки с едой и фруктами не разъехались, королевский дворец стоит, тайские девушки по-прежнему прекрасны, а зазывалы изобретательны. А если вы прилетите в любой другой международный аэропорт Таиланда, то не увидите даже мешков.

***

Наводнение не напало на нас в один момент: еще месяц назад мы видели по телевизору, что в северных провинциях все плохо, три недели назад во время поездки в Камбоджу видели подтопленные дома, а кое-где была залита и дорога. Автобус сбрасывал скорость, проезжал лужу и наводнение нас больше не касалось. Тогда же я видела, что в северо-восточном пригороде Бангкока многие дома затоплены сантиметров на сорок-пятьдесят.
В тот же день обсуждали, стоит ли нам опасаться и чего. Очевидно было, что, живя на пятом этаже дома в центре Бангкока, далеко от реки или больших каналов, мы можем не переживать, что нас затопит вместе с паспортами, макбуком и котиками; но вполне могут быть проблемы с поставками продуктов, перебои со связью и отключение электричества. Надо бы, наверное, сделать запасы. Через некоторое время после разговора отключили свет (а с ним и воду). Надо бы купить фонариков, решили мы.

***
Полторы недели назад сообщили, что вода подходит к Бангкоку и люди стали строить огромную дамбу из мешков с песком. Некоторые окрестные лавки организовали персональные мини-дамбы, а те, что помоднее – бетонные заборчики. В метро закрыли некоторые выходы и перекрыли лестницы (остались только эскалаторы). Я решила купить cloggs; внезапнпо осознала, почему здесь не так много подземных парковок и на развязках строят не тоннели, а мосты; начала читать новости.

***
Вместе с новостями ко мне пришла информация об изобилии варанов, и постапокалипсис стал выглядеть так: я в клоггах, по бедра в воде, толкаю перед собой связанный из пластиковых бутылок плотик с кошками, музыкальный автомат в ближайшем кафе из-под воды играет непременно Элвиса Пресли, но начинает искриться и гаснет, мимо проплывает варан с чьей-то ногой в зубах. Потом мы находим клочок суши и сидим с котиками вокруг костра.

***
Через три дня мешков вокруг стало больше, у некоторых газет дамбу прорвало, у других не прорвало, север Бангкока (или все-таки пригород?) в воде то ли по колено, то ли на два метра, но нет, не переживайте, не дадут затопить столицу, иначе убытки будут в три, а то и десять раз больше, чем два, нет шесть миллиардов долларов, которые уже есть сейчас. Я перестала читать новости.

***
Две недели назад из 7-eleven пропала вода в пятилитровых бутылках, а чуть позже - в полуторалитровых. Но 7-eleven - не единственная сеть, так что свои четыре литра на семью мы находили. Позавчера я обошла шесть окрестных мелких магазинчиков. В одном из них не было практически ничего, кроме канцтоваров, пены для бритья и снеков с водорослями, зато играла невероятно бодрая музыка. В другом нашлись яйца, фрукты, зеленый лук и шиитаке, в третьем - вода, но мне продали всего четыре литра и перестали понимать по-английски. С другой стороны, если я готовлю четыре-пять раз в месяц, то зачем мне думать о том, какое сырье есть в продаже?

***
Правительство приняло решение об импорте некоторых товаров первой необходимости. Среди этих товаров есть зубные щетки и паста, их якобы не хватает. Позавчера я минут десять выбирала самую мягкую зубную щетку, а вот зубной пасты для чувствительных десен действительно не хватает.

***
В некоторых кафе перестали подавать воду, потому что закончилась, в других все также приносят бесплатный стакан воды. И там, и там есть лед, а еще на чем-то готовят. В питьевых фонтанчиках по всему городу вода есть, автоматы по продаже очищенной воды тоже работают. В конце концов, можно кипятить воду из-под крана. Сегодня менеджер нашего дома принес и оставил на пороге пять полулитровых бутылочек с водой.

***
Вчера нам надо было заказать мужской костюм. Первый портной сказал, что они сейчас закрываются, потому что надо перенести все на второй этаж, и вообще, он не уверен, что они успеют сшить вовремя, особенно, если уже сегодня вечером все затопит. Второй портной сказал, что будет работать ночью, потому что сегодня, скорей всего, на улицах будет вода. Нас это несколько удивило, мы влезли в интернет и узнали, что еще в пятницу правительство рекомендовало перенести ценные вещи на второй этаж или хотя бы поднять на метр от земли, потому что будут открыты шлюзы, которые сейчас сдерживают воду из затопленных районов. Чао Прая и каналы Бангкока могут выйти из берегов. Теперь понятно, почему мешочные заборы теперь есть вообще везде. Некоторые здания, которые точно не будут затоплены (высокий фундамент + стоят на возвышении), обложили мешками газоны.

***
Все заведения работают. Может не быть некоторых блюд, ну так в Москве или в Киеве иногда половины меню нет и наводнение ни при чем. Мы спрашивали в баре, работают ли они завтра (то есть уже сегодня). Ну, если не затопит, то работают.

***
Сегодня надо было съездить в северный район Бангкока. Ловим такси, садимся, даем водителю адрес. Он нам говорит:
- Это очень далеко, четыреста бат.
- Нет, включите счетчик, пожалуйста (ехать около 20 километров, по счетчику 150-180 бат).
- Нет, четыреста бат, там все затоплено.

Мы от него ушли, конечно же. Впрочем, такие разводки про очень далеко и в мирное время бывают. Второй таксист просто отказался ехать, мотивировал наводнением. Третий отлично нас довез, по дороге показывал припаркованные на платных дорогах автомобили и хихикал. Это автомобили, выведенные из подземных гаражей и обычных парковок, на поднятые над землей трассы. У многих отогнуты дворники, некоторые даже закрыты чехлами.

***

Сегодня утром, прежде чем выглянуть в окно и возможно увидеть воду на уровне нашего пятого этажа, я посмотрела прогноз погоды в Киеве и подумала: "Да здравствует наводнение!" Если нас всех тут действительно затопит, я уверена, что все будут спокойны и довольны, а массажистки из ближайшего салона будут плавать на плотиках между домами и делать foot massage сидящим на крыше жильцам.


Текст подготовила Александра ГлотоваЧисло жертв наводнений в Таиланде превысило 380 человек27 фотографий
Теги: Таиланд, Бангкок, наводнение, туризм




