
Общественность Южной Осетии, по осетинским традициям, преподнесла объявившему о своей отставке Эдуарду Кокойты три пирога и почетную чашу с осетинским пивом, тем самым выразив благодарность и почет своему лидеру. Это произошло на церемонии передачи полномочий президента премьер-министру Южной Осетии Вадиму Бровцеву.

Советник президента Мераб Зассеев заявил, что в Южной Осетии всегда будут помнить о достижениях Э.Кокойты, который принес республике независимость.

Э.Кокойты, в свою очередь, произнес торжественный тост, в котором помолился за счастливое будущее Осетии.




