
Мировой суд района Якиманка назначил оппозиционеру Сергею Удальцову, задержанному накануне во время акции на Болотной площади, наказание в виде штрафа в размере 1000 рублей. Как передает корреспондент "Интерфакса", суд признал его виновным в нарушении статьи 19.3 КоАП (неповиновение сотрудникам полиции).

Отметим, что оппозиционера доставили в мировой судебный участок 396 столичного района "Якиманка" в понедельник в первой половине дня. Как передал корреспондент "Интерфакса", полиция ограничила вход в здание суда, прессе удалось попасть внутрь, однако родственников и остальных людей в здание суда не пускали. Вдоль входа выстроились стражи правопорядка в круглых касках.

Известно, что мировой судья удовлетворил ходатайство адвоката Виолетты Волковой о просмотре видеозаписи с задержанием Удальцова, а также ходатайство о допросе свидетелей задержания. Волкова настаивала также на том, что в случае ареста оппозиционеру нельзя находиться в спецприемнике по состоянию здоровья, так как там нет необходимого ему врача.

Сам Удальцов заявил в суде, что своей вины не признает. "В протоколе задержания и в рапортах указаны неверные сведении я действительно был на Болотной площади и выступал на сцене, так как был заявителем шествия и митинга. В момент задержания я находился на сцене и выступал по теме мероприятия, у нас еще было больше часа заявленного митинга, однако сотрудники полиции зашли на сцену и за руки вывели меня", - сказал он. По его словам, стражи правопорядка не предъявляли ему никаких требований. 

В свою очередь сотрудник полиции, проводивший задержание, заявил в суде, что Удальцов отказался выполнять законные требования представителя власти. "После того как на сцену вышла женщина и объявила о том, что митинг закончился в связи с начавшимися беспорядками, Сергей Удальцов продолжал обращаться к гражданам с призывами не расходиться. Я подошел к Сергею Удальцову и попросил свернуть свою деятельность, однако он отказался, и я был вынужден его задержать", - рассказал полицейский.

Свидетели со стороны оппозиционера сообщили, что его насильно под руки увели со сцены сотрудники полиции, при этом он не сопротивлялся их действиям.

Как сказал Удальцов журналистам, он намерен обжаловать сегодняшнее решение суда. При этом после оглашения решения он сказал: "Наконец-то в нашей стране что-то меняется".

Напомним, что оппозиция в воскресенье планировала провести шествие, а затем митинг на Болотной площади в Москве. Шествие состоялось, однако перед началом митинга произошли несколько инцидентов, после чего в ситуацию вмешалась полиция. В итоге митинг не состоялся, и начались задержания. Одним из задержанных стал и Сергей Удальцов. 

После задержания лидер "Левого фронта" пожаловался на резкие боли в области желудка и нарядом "скорой помощи" был госпитализирован в 4-ю городскую больницу. "Сергею Удальцову были проведены все необходимые обследования, никаких показаний для госпитализации обнаружено не было", - сообщили в департаменте здравоохранения Москвы. Ранее в понедельник Волкова сообщила "Интерфаксу", что врачи нашли основания для госпитализации оппозиционера, однако сотрудники полиции настаивали на доставке его в суд. 

В понедельник оппозиционера Алексея Навального, также задержанного накануне на Болотной, доставили в тот же мировой судебный участок района Якиманка, передал корреспондент "Интерфакса". Мировой судья назначил ему наказание в виде штрафа в размере 1 тысячи рублей. По данным корреспондент агентства, суд признал Навального виновным в нарушении все той же статьи 19.3 КоАП (неповиновение сотрудникам полиции).

Мировой судья удовлетворил ходатайство адвоката Навального Вадима Кобзева о просмотре видеозаписи с задержанием его подзащитного.

Сам Навальный в суде свою вину также не признал. "Сотрудники полиции без объяснения причины, без предъявления требований, схватили меня, заломили руки и потащили в автозак. Я даже не успел зайти на сцену", - сказал он. Его слова подтвердила адвокат Виолетта Волкова, которая по ее словам присутствовала при задержании Навального.
Оппозиционер заявил, что он удовлетворен сегодняшним решением суда в отношении него, однако сожалеет о том, что некоторых участников митинга приговорили к административному аресту. Навальный также сообщил, что он будет обжаловать незаконные действия сотрудников полиции и фальсификации при составлении протокола и рапортов о задержании. 




