
Пользователи социальной сети Твиттер сообщают в пятницу вечером о многочисленных фактах задержаний полицией в регионах активистов оппозиции, пожелавших принять участие в "марше миллионов" 6 мая в Москве.

В частности, по утверждению Ruslan Alexeev, в Волгограде "снят с поезда Николай Чернявский", которого задержали возле вагона поезда, на котором он собирался ехать в столицу.

"В Ростове на 10 суток двоих активистов посадили: Владислава Рязанцева и Павла Нагибина. Они собирали людей на Марш миллионов", - сообщает Alexey Sadomowski.

Блогер "Костя Широков" пишет: "В Самаре задержали активистов Росдесанта. Шманают на наркоту. Поезд на Москву уже ушел".

"Задержан автобус с астраханцами, выехавшими на митинг в Москву", - пишет Igor Berdiy. В свою очередь блогер Данила Линдэле утверждает, что задержанные активисты "намерены перекрыть дорогу Астрахань-Волгоград".

"В Смоленске сняты с поезда трое активистов под угрозой подброса наркотиков", - заявляет интернет-пользователь Татьяна Болотина.

"Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации от официальных представителей управлений МВД этих регионов.

Первая информация о задержаниях оппозиционеров, планировавших ехать в Москву на "марш миллионов" 6 мая, поступила в пятницу из Башкирии.

Уфимские активисты в "Твиттере" и своих блогах в Живом журнале сообщили о задержании девяти своих соратников, собиравшихся отправиться на поезде в Москву. При этом, по их словам, был целиком эвакуирован железнодорожный вокзал Уфы.

В свою очередь в Уфимском линейном управлении МВД России на транспорте утверждают, что переполох на железнодорожном вокзале был вызван обнаружением подозрительной бесхозной сумки, в связи с чем, согласно приказу, была объявлена тревога.

Как сообщил другой активист Тимур Хорев, к нескольким уфимским активистам "вчера и сегодня на дом приходили сотрудники Центра "Э", пытаясь уговорами и угрозами заставить их отказаться от поездки в Москву".

Позже официальный представитель МВД по Башкирии Максим Родионов сообщил, что трое из задержанных на железнодорожном вокзале сторонников оппозиции арестованы на трое суток "за мелкое хулиганство".

Один из организаторов Марша лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов заявил, что "аналогичная информация" поступает и из других регионов России.


