
Инцидент в Северо-Восточном округе, в ходе которого было задержано около 60 человек, не связан с событиями в столичном районе Бирюлево, заявил на совещании в ГУ МВД РФ по Москве начальник столичного главка Анатолий Якунин.

"Хочу еще раз уточнить, что нападение в Северо-Восточном округе никак не связано с этими событиями в районе Бирюлево-Западное. Это разборки на почве долговых обязательств", - подчеркнул Якунин.

"Иностранные граждане, даже не жители РФ, что-то между собой не поделили. В результате произошел конфликт, все они задержаны. Возбуждено уголовное дело по ст. 213 (хулиганство)", - сказал Якунин.

"Этот конфликт давно назревал, там у них были постоянно какие-то разбирательства, и наконец этот конфликт перерос в преступление", - подчеркнул Якунин.



