
Норвежский террорист Андерс Брейвик во время заседания суда в среду заявил, что одно время активно контактировал с группой британских националистов, причем одного из них считал своим наставником.

По словам террориста, в 2002 г. он встречался с четырьмя английскими националистами в Лондоне. Среди них был некий человек по имени Ричард, которого А.Брейвик во время заседания назвал своим наставником.

"Это был один из самых блестящих политических и военных тактиков в Европе", - сказал Брейвик.



