
Президент РФ Дмитрий Медведев, прибывший на Гавайи для участия в саммите АТЭС, провел в Гонолулу встречу с представителями американских деловых кругов. Как сообщил журналистам помощник президента Аркадий Дворкович, на встрече обсуждались около десятка наиболее важных тем, шла речь о развитии мировой экономики, борьбе с безработицей.

По общему мнению, мир ожидает "период некоторого ухудшения, а потом медленного роста экономики, причем северная часть Европы будет развиваться более быстрыми темпами, а южная - медленнее", - сказал помощник президента.




