
Полиция города Меммингем на юге Германии разыскивает 14-летнего подростка, который открыл стрельбу в школе и затем скрылся, сообщили во вторник журналистам представители местной полиции.

Ученик пришел в школу с двумя пистолетами и сделал выстрел. Никто не был ранен. На место происшествия немедленно прибыли полицейские. Они обыскали школу и эвакуировали детей. По словам полицейских, виновника переполоха найти не удалось. В данный момент ведутся его поиски.

"Мы можем сделать вывод, что, скорее всего, он ходит с заряженным оружием", - заявил представитель полиции.

Подобные инциденты время от времени происходят в немецких школах. В марте 2009 г. 17-летний Тим Кречмер ворвался в свою бывшую школу и расстрелял трех учителей и девять учеников. Впоследствии он убил еще троих человек, прежде чем покончил жизнь самоубийством.

В апреле 2002 г. 19-летний Роберт Штайнхаузер ворвался в школу, из которой его отчислили, и расстрелял 16 человек, после чего застрелился.


