
Роспотребнадзор разрешает регистрацию винодельческой продукции из Грузии для восьми предприятий, сообщил бывший глава службы и помощник премьер-министра РФ Геннадий Онищенко.

"Россия внимательно изучила ответ компетентных органов Грузии относительно предприятий, которые не были допущены в связи с замечаниями по материально-технической базе, и готова открыть их для регистрации винодельческой продукции на территории РФ для последующей поставки в нашу страну", - сказал Онищенко "Интерфаксу" в среду.

При этом Роспотребнадзор "оставляет за собой право более пристально следить за качеством поставляемой продукции и в случае выявляемых отклонений от действующих требований по качеству продукции принимать незамедлительные меры по приостановке их поставок", отметил он.



