
Российское посольство во Франции делегировало консульского работника к месту аварии автобуса, перевозившего туристов из РФ, и создало оперативный штаб, сообщает МИД России.

"В настоящий момент представитель консульского отдела Посольства выехал на место происшествия. К содействию российским гражданам также подключился Почетный консул России в г.Лионе Ф.Бордье. МИД России совместно с Посольством находится в постоянном контакте с французскими властями в целях оказания максимальной помощи нашим гражданам", - говорится в сообщении МИД, размещенном на сайте ведомства в субботу.

В российской дипмиссии во Франции создан оперативный штаб. Телефон "горячей" линии 8-10-331-45046123.



