
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов не верит в то, что предложения президента РФ Дмитрия Медведева об изменении системы выборов будут реализованы.

"Это все демагогия. Поздно уже, поезд ушел", - сказал Лимонов "Интерфаксу" в четверг.

"Все эти предложения сделаны сразу после парламентских выборов. Проверить, реализованы они или нет, можно не раньше, чем через 5 лет. Видимо, они не будут реализованы - будет другой президент, который придерживается других политических взглядов, ведь другой президент - Владимир Владимирович Путин, к примеру, отменил (прямые) губернаторские выборы", - отметил Лимонов.


