
Адвокат и бывший судья Александр Старцев ранен в ходе разбойного нападения на северо-востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, накануне около 14:00 трое неизвестных подошли к адвокату Московской городской коллегии адвокатов А.Старцеву, сидевшему в своем внедорожнике, припаркованном во 2-м Сельскохозяйственном проезде около дома N4. Нападавшие разбили одно из боковых стекол иномарки юриста, прострелили ему ногу из травматического пистолета, схватили сумку с сиденья и уехали на "Audi" с крадеными номерами.

Как сообщил источник, среди похищенного: две банковские карты, одна тысяча долларов США, более 30 тысяч рублей, документы, включая адвокатское удостоверение и удостоверение судьи в отставке, а также смартфон "iPhone", планшетный компьютер "iPad" и два мобильных телефона.

Пострадавший был госпитализирован с огнестрельным ранением ноги. По факту разбойного нападения возбуждено уголовное дело.


