
Глава автономного образования на юге Молдавии Гагаузии Михаил Формузал провел в Кишиневе официальную презентацию нового политического формирования - Партии регионов Молдавии (ПРМ). Первый вице-председатель партии, руководитель Глодянской территориальной организации ПРМ Николай Главан сообщил, что партия выступает за придание русскому языку статуса официального.

"Считаем, что данный шаг будет не только отражать интересы значительного числа граждан, но и способствовать консолидации общества и реинтеграции страны. Молдавии нужна своя история. ПРМ считает немыслимым и унизительным, что в школах Молдавии под видом национальной истории преподается история народа соседней страны", - отметил он.

Зампредседателя ПРМ Владислав Руссу сказал, что партия будет добиваться внедрения европейских принципов демократии, правового государства, высоких стандартов жизни населения, а также безвизового режима с европейскими странами, не вступая в Евросоюз.


