
Береговая инфраструктура для базирования кораблей Черноморского флота в Новороссийске будет завершена в 2014 году, заявил глава "Спецстроя России" Григорий Нагинский.
	"В настоящее время причальная стенка уже построена на 30-40%, к 2014 году мы должны завершить строительство огромного мола в Новороссийском порту, где будет размещаться часть Черноморского флота", - сказал Нагинский в пятницу журналистам в Москве.
	Он подчеркнул, что часть Черноморского флота к 2014 году уже будет перебазирована в Новороссийск. 



