
Спасатели в Челябинске ликвидировали утечку брома в одной из железнодорожных цистерн, сообщил "Интерфаксу" источник в спасательных службах региона.
	"Авария ликвидирована, неразбившиеся емкости с бромом перегружаются на другую платформу", - отметил он.
	Источник добавил, что концентрация брома в воздухе на территории Челябинска не превышает допустимых значений.
	"Замеры проводятся постоянно, однако предельно допустимые значения здесь не превышаются. Спасатели оповещают людей о мерах безопасности", - подчеркнул собеседник агентства.



