
Родственники "тулузского стрелка" Мухаммеда Мера планируют провести церемонию похорон на его родине в Алжире, пишет в понедельник французская газета "Фигаро".

"На данный момент мы планируем перевезти его тело в Алжир и организовать похороны там, в родном городе его отца в провинции Медеа", - цитирует издание слова дяди Мера Джамеля Азири. "Сейчас никаких препятствий для этого нет. Речь идет только о выполнении формальных процедур во Франции", - уточнил он.

На данный момент рассматривается возможность кремации покойного Мера после проведенного в пятницу вскрытия, отмечает издание.


