
ГУФСИН по Нижегородской области проводит проверку информации о массовом применении насилия в отношении осужденных исправительной колонии N1, расположенной в поселке Сухобезводное.
"В настоящее время по фактам, изложенным в СМИ (о применении насилия к осужденным - ИФ) проводится проверка. Материалы проверки будут направлены в правоохранительные органы для дачи правовой оценки", - сообщила агентству "Интерфакс" начальник пресс-службы регионального ГУФСИН Нина Фролова в четверг. Она затруднилась уточнить, как долго будет продолжаться проверка.
Ранее в Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) по Нижегородской области заявили, что вечером 4 июня 2013 г. к ним стал поступать сообщения о массовых пытках и издевательствах в отношении осужденных, находящихся в указанном исправительном учреждении проверяют сотрудники.
Правозащитники выехали в колонию, где опросили несколько десятков осужденных. Более 20 из них рассказали, что днем 4 июня сотрудники ИК-1 вместе с сотрудниками подразделения специального назначения ГУФСИН проводили обыски в помещениях штрафного изолятора, помещениях камерного типа и в нескольких отрядах, включая отряд строгих условий отбывания наказания.
Заключенные утверждали, что при проведении обысков сотрудники спецназа без каких-либо законных оснований начали применять физическую силу, некоторые осужденные были выведены из своих отрядов, препровождены в помещение ШИЗО и ПКТ (помещение камерного типа - ИФ), где сотрудники спецназа продолжили их избивать.
Правозащитники отмечают, что "осужденных раздевали догола, оскорбляли (. . .) заставляли кричать различные речевки на тему прославления колонии, режима, начальства колонии". Часть людей сообщила, что  им на голову надевали пакеты, перекрывая, таким образом, доступ воздуха. В нескольких заявлениях сообщается об угрозах сексуального насилия. Тех, кто падал без чувств, обливали водой и снова били. Некоторые осужденные утверждают, что их избивали и следующие два дня, 5 и 6 июня.
Правозащитники с помощью фото- и видеоаппаратуры зафиксировали гематомы и ссадины на телах осужденных. "При этом осужденные сообщили, что им не оказывалась медицинская помощь. Напротив, их заставляли написать заявления об отказе от прохождения медицинского освидетельствования", - подчеркивается в сообщении.
Сами сотрудники колонии в беседе с членами ОНК категорически отрицали применение физической силы, назвали это провокацией и сообщили, что осужденные сами нанесли себе телесные повреждения. Однако никаких доказательств того, что заявления осужденных являются ложными, администрация колонии членам ОНК не предоставила и не продемонстрировала правозащитникам записи камер видеонаблюдения.
"Анализ собранных на настоящий момент материалов позволяет сделать вывод, что факт применения незаконного насилия в отношении осужденных неустановленными сотрудниками ГУФСИН по Нижегородской области подтвержден", - заявляют в ОНК. В то же время "информация о тяжком вреде здоровью не подтвердилась". В настоящее время пострадавшим уже оказана необходимая медицинская помощь, отмечают правозащитники.
Члены ОНК продолжают вести независимое общественное расследование и документировать все факты и обстоятельства случившегося. Все собранные материалы по окончании расследования будет переданы в следственные органы.	



