
Правозащитники направили жалобу в Европейский суд по правам человека в связи с отсутствием прогресса в расследовании дела об убийстве активистки правозащитного цента "Мемориал" в Грозном Натальи Эстемировой.
	Глава правозащитного центра "Мемориал" Олег Орлов заявил "Интерфаксу", что жалоба в Страсбургский суд направлена в пятницу совместно "Мемориалом", Европейским центром по правам человеком и адвокатом родственников Эстемировой Романом Карпинским. 
	Орлов заявил, что в жалобе говорится о "неэффективности расследования убийства Эстемировой". Он заявил, что, в частности, нарушена Европейская конвенция о правах человека.
	"В жалобе мы указываем на отсутствие допуска потерпевших к материалам дела. В результате потерпевшие не могут добиться эффективного расследования", - сказал собеседник агентства.



