
Премьер-министр РФ Владимир Путин 1 августа посетит Всероссийский молодежный образовательный форум "Селигер-2011", сообщили в воскресенье в департаменте пресс-службы и информации правительства России. Программой предстоящего посещения предусмотрено знакомство В.Путина с лагерем, общение с молодежью.

Организаторы Форума планируют показать главе правительства лучшие проекты, представленные в этом году участниками "Селигера". В.Путину будут представлены предложения по регулированию дорожного движения и борьбе с пробками, по внедрению энергосберегающих технологий, борьбе с недобросовестными ритейлерами, продающими просроченные продукты, продвижению здорового образа жизни и другим вопросам.

Кроме того, планируется, что премьер пообщается в свободном режиме с более чем 4 тысячами участников смены "Политика". Ожидается, что в ходе разговора будут затронуты различные аспекты жизни страны, в том числе внутриполитическая тематика.




