
По оценке национальных наблюдателей, проводящих мониторинг процесса голосования, нынешние выборы президента Туркменистана проходят в полном соответствии с требованиями законодательства республики и нормами международного права. Посещая избирательные участки по всей стране, наблюдатели констатируют повсеместную высокую явку избирателей, которым не помешал непривычный для туркменистанцев мороз и гололед на дорогах. 

Как и на альтернативных выборах 2007 года, полный мониторинг всех этапов избирательного процесса осуществляют свыше 2300 представителей Туркменского национального института демократии и прав человека при президенте Туркменистана и крупнейших общественных организаций страны - Демократической партии, Профсоюзов, Молодежной организации имени Махтумкули, Союза женщин Туркменистана и т.д.




