
Министерство образования и науки России инициировало общественное обсуждение проекта концепции по оптимизации аттестации научных кадров. Текст проекта опубликован в четверг на сайте ведомства, а также на сайте общественного совета при Минобрнауки. 

В документе, в частности, предлагается публиковать тексты диссертаций с рецензиями и заключениями о новизне и объеме в Интернете, причем до того, как состоится защита.

Также планируется усилить ответственность членов диссертационных советов и сделать результаты их работы более прозрачными, разработать этический кодекс диссертационных советов, жестче регламентировать процедуры защиты и апелляции, детально проработать принципы рассмотрения случаев некорректных заимствований.

Отмечается, что проект уже был рассмотрен и поддержан президиумом Высшей аттестационной комиссии (ВАК), и на данном этапе обсуждения каждый желающий может внести свои замечания и предложения - на сайте общественного совета и официальной странице Минобрнауки в "Живом Журнале".







