
ГАИ России планирует возобновить практику проведения тотальных проверок дорожными инспекторами и медиками на предмет употребления водителями алкоголя, заявил на пресс-конференции во вторник руководитель Главного управления обеспечения безопасности дорожного движения Виктор Нилов.

По его мнению, это один из наиболее эффективных методов борьбы с употреблением алкоголя за рулем. 

Ранее замминистра внутренних дел РФ генерал-полковник полиции Виктор Кирьянов заявил о необходимости проведения так называемого экспресс-тестирования за рулем. 



