
Сотрудники полиции в ходе несанкционированной властями Москвы акции оппозиции задержали бывшего худрука Тихоокеанского оркестра, дирижера Михаила Аркадьева. "Я в данный момент нахожусь в Тверском отделении полиции. Сейчас меня будут допрашивать", - сообщил "Интерфаксу" Аркадьев по телефону.

По его словам, полицейские задержали его на углу Триумфальной площади и Тверской улицы во время акции сторонников незарегистрированной партии "Другая Россия" в защиту 31-й статьи Конституции.

"Сначала всех стали оттуда выдавливать, били по ногам. После этого я вернулся на то же место, и меня задержали. Я принципиально был без плаката. Единственное, что я ношу на акции - это свой белый шарф, который символизирует белую ленту", - сказал М.Аркадьев.

Он затруднился сказать, по какой статье составлен протокол о его задержании.




