
Тарифы на жилищно-коммунальные услуги в России за январь-август 2013 года повысились на 8,7%.
Как сообщила Федеральная служба государственной статистики (Росстат) в среду, в августе тарифы выросли на 1,3%. Основное повышение тарифов пришлось на июль, когда они подскочили сразу на 7% из-за индексации с 1 июля тарифов на услуги естественных монополий. 
В июне рост тарифов ЖКХ оставался, как и в мае, апреле и марте, нулевым, после роста на 0,1% в феврале и на 0,2% в январе. 
Тарифы на жилищные услуги в январе-августе выросли на 4,6%, на коммунальные услуги - на 10,7%. 
В январе-августе 2012 года тарифы ЖКХ выросли на 6,1%, а в целом за 2012 год поднялись на 9,4%.


