
По меньшей мере 1 млн жителей Сирии нуждается в гуманитарной помощи, говорится в коммюнике, опубликованном госдепартаментом США в пятницу.

По данным Вашингтона, в результате беспорядков в стране покинуть свои дома были вынуждены около 300 тыс. сирийцев. В коммюнике говорится также, что за последние две недели сирийское отделение Красного Полумесяца оказало помощь 75 тыс. нуждающимся по всей Сирии.

По данным госдепартамента, из-за беспорядков из Сирии в Турцию бежали около 27 тыс. человек. В Ливане находятся около 26 тыс. сирийских беженцев, в Иордании - 24 тыс. Еще 4,6 тыс. сирийцев бежали в Ирак, говорится в коммюнике.

Ранее сообщалось, что власти США дополнительно выделили Сирии $12,8 млн для оказания гуманитарной помощи. Таким образом общая сумма гуманитарной помощи Вашингтона для Сирии составляет уже $52 млн.


