
"Ледяной дождь" не сказался на движении пригородных электричек, сообщил "Интерфаксу" в субботу днем руководитель службы корпоративных коммуникаций Московской железной дороги Владимир Мягков. "Московская железная дорога работает в штатном режиме. "Ледяной дождь" не сказался на движении поездов", - сказал В.Мягков.

Около полуночи в столице пошел дождь, при этом вода, попадая на холодную землю, начала моментально замерзать, образовав на тротуарах и дорогах ледяную корку. Осадки моментально смыли противогололедные реагенты, из-за чего на улицах стало очень скользко.



