
В Ульяновске по подозрению в получении крупной взятки задержан директор областного государственного автономного учреждения (ОГАУ) "Центр информационных технологий" Сергей Конзаев, сообщил агентству "Интерфакс" старший помощник следственного управления СКР по региону Александр Сорокин.

Совместную операцию по задержанию провели в понедельник региональные управления СКР и ФСБ.

По данным следствия, в октябре 2012 - январе 2013гг подозреваемый получил от представителей московского ЗАО "Полимедиа" взятку в сумме более 5 млн рублей за внесение в документацию на закупку компьютерной техники для нужд образовательных учреждений области технических данных, отвечающих требованиям продукции, предлагаемой именно этой фирмой.

Всего же в этот период московская компания поставила в ульяновские школы и училища компьютерную технику на общую сумму 80 млн рублей.


