
Ученицу одной из школ города Мезень (Архангельская область) нашли повесившейся в собственном доме, сообщает во вторник пресс-служба регионального СКР.

"Сегодня днем по месту жительства в городе Мезень обнаружено тело повесившейся 13-летней школьницы, которая с 2007 г. воспитывалась в приемной семье. Возбуждено уголовное дело по статье "доведение до самоубийства", - говорится в пресс-релизе.

Для выяснения всех обстоятельств случившегося планируется провести ряд экспертиз, в числе которых посмертная психолого-психиатрическая


