
Ситуация в Ньютауне (штат Коннектикут, США), где в результате стрельбы в школе "Сэнди Хук" погибли 18 детей и девять взрослых, нормализовалась, общественность вне опасности, сообщил на пресс-конференции в пятницу представитель полиции Ньютауна. 

Стрелявший был один и погиб на месте, сообщили в службе правопорядка.

По данным полиции, стрелявшим оказался 20-летний мужчина, житель штата Коннектикут. 

У него было два пистолета. Оба пистолета были обнаружены полицией на месте преступления. 

Дополнительные сведения о мотивах преступлении пока не сообщаются. 

Все школы в Ньютауне закрыты из-за происшествия.



