
Пенсионер, живущий на востоке Москвы, попытался убить свою дочь-инвалида и застрелиться сам из пневматического пистолета, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Во вторник примерно в два часа ночи в одной из квартир жилого дома N14, корпус 1 на Хабаровской улице 81-летний мужчина несколько раз выстрелил в голову себе и своей 53-летней дочери-инвалиду детства. Шум услышали соседи, которые вызвали полицию и врачей, сказал собеседник агентства.

Оба пострадавших были госпитализированы, причем женщина после оказания помощи была отправлена лечиться домой. Ее пожилой отец после операции, в ходе которой из его головы были извлечены стальные шарики, находится в хирургическом отделении.

"Скорее всего, на этот шаг мужчину толкнуло отчаяние, связанное с тяжелым финансовым положением и его пожилым возрастом, так как его дочь работать не способна", - отметил собеседник "Интерфакса".




