
Генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен заявил в воскресенье, что намерен обсудить на саммите альянса в Чикаго изменение роли Франции в военной операции в Афганистане. "Президент Франции Олланд сказал, что он готов поддерживать Афганистан, однако не так как раньше. Мы обсудим это с ним", - сказал он в интервью телерадиокорпорации Би-Би-Си.

Ранее новый президент Франции Франсуа Олланд заявил, что планирует вывести французский контингент, насчитывающий 3,5 тыс. военных, из Афганистана в течение 2012 года - на год раньше, чем планировалось изначально.

Саммит НАТО проходит 20 и 21 мая в Чикаго.




