
Продолжаются восстановительные работы в городе Белая Калитва, где произошло возгорание локомотива грузового поезда и сход вагонов, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в Главном управлении МЧС России по Ростовской области.

"За минувшие сутки аварийно-восстановительными бригадами Северокавказской железной дороги вывезено 22 поврежденных цистерны и 1320 тонн металлолома, восстановлено 650 метров железнодорожного полотна", - уточнил собеседник агентства.

На месте чрезвычайной ситуации создана и работает комиссия по рассмотрению заявлений и обращений граждан по социальным вопросам. 




