
По предварительным данным, жертвами ДТП в Сорочинском районе Оренбургской области, где столкнулись КамАЗ и иномарка, оказались двое судей Оренбургского областного суда, адвокат, помощник прокурора области и секретарь судебного заседания. Как сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в правоохранительных органах региона во вторник, они возвращались с выездного судебного заседания в Первомайском районе.

Председатель облсуда Виктор Емельянов подтвердил агентству гибель в ДТП судей коллегии по уголовным делам. "По имеющимся у меня сведениям, это так. Они возвращались после рассмотрения уголовного дела в Первомайском районном суде", - сказал Емельянов.

По данным источника в правоохранительных органах региона, сейчас решается вопрос о возбуждении уголовного дела по факту ДТП со смертельным исходом.

Ранее сообщалось, что ДТП произошло около 14:00 по местному времени на трассе Оренбург-Самара в районе села Гамалеевка. Столкнулись автомобили SsangYong и КамАЗ. В результате погибли пять человек - водитель и пассажиры корейского внедорожника.


