
Мосгорсуд признал законным отказ заочно арестовать в России чету американцев Крейверов, которых обвиняют в убийстве усыновленного семилетнего гражданина РФ Вани Скоробогатова.

Как передает корреспондент "Интерфакса", кассационная инстанция согласилась с соответствующим решением Басманного суда Москвы.

18 ноября 2011 года суд американского города Йорк (штат Пенсильвания) вынес обвинительный приговор супругам, которых присяжные признали виновными в непредумышленном убийстве Скоробогатова. Супруги получили по 16 месяцев тюрьмы по статье "Убийство по неосторожности". С учетом срока, проведенного под арестом с марта 2010 года, они должны быть отпущены на свободу.

21 ноября официальный представитель СКР Владимир Маркин сообщил, что вынесены постановления о привлечении в качестве обвиняемых супругов Майкла и Нанетт Крейвер в совершении убийства ребенка, находящегося в беспомощном состоянии, группой лиц (ч.2 ст. 105 УК РФ).

"Следственный комитет намерен проверить законность процедуры усыновления иностранными гражданами и других российских детей, погибших или подвергшихся насилию за рубежом", - сообщил "Интерфаксу" Владимир Маркин


