
По меньшей мере, 700 сирийских беженцев прибыли в турецкий город Рейханлы близ границы с Сирией, сообщили в понедельник журналистам представители турецких властей. 

Большая часть беженцев - это женщины и дети. 

Между тем, сирийские активисты заявили, что эти беженцы спасались от воздушных бомбардировок правительственных сил. Одна из последних бомбардировок унесла жизни 60 человек в сирийском городе Халфая.

По данным правозащитных организаций, в настоящее время на территории Турции находятся более 145 тыс. беженцев из Сирии.



