
Президент РФ Владимир Путин в субботу собрал селекторное совещание, чтобы обсудить меры ликвидации сложной метеорологической обстановки, сложившейся в ряде регионов Дальнего Востока.

С ситуационным центром в Кремле на связь вышли руководители этих регионов. В самом центре присутствовали члены правительства, руководители целого ряда министерств и ведомств, в том числе главы МВД, МЧС, Минприроды, Росгидромета, Федерального агентства водных ресурсов, председатель правления "РусГидро".

По словам В.Путина, все действия должны предприниматься, "разумеется, прежде всего, с точки зрения интересов людей, обеспечения их безопасности и благополучия".

Президент призвал руководителей регионов и федеральные ведомства "проанализировать ситуацию с точки зрения необходимости оказания помощи на перспективу, помощи людям, восстановления их хозяйства и утраченного имущества".



