
Мировой суд назначил наказание в виде штрафов и административных арестов задержанным участникам несогласованной акции в Петербурге, которая прошла в минувшую пятницу. "Всем присуждают штрафы и административные аресты от 2 до 15 суток, только 1-2 человека были отпущены", - говорится в сообщении, опубликованном на одном из интернет-ресурсов организаторов акции.

Комментариями полиции и представителей суда "Интерфакс" не располагает.

Как сообщалось, 9 августа сотрудники полиции задержали около 20 участников несогласованной с властями города акции. Мероприятие, проводившееся у станции метро "Улица Дыбенко", было заявлено как "народный сход". 

По информации организаторов, размещенной в социальных сетях, поводом для его проведения послужило убийство в ночь на 5 августа ранее судимого 24-летнего жителя Петербурга. 




