
Осенью 2011 года в России в обращение выйдут первые четыре марки серии "XXII Олимпийские зимние игры в Сочи. Туризм на Черноморском побережье России", выпуск еще четырех марок этой серии запланирован на 2012 год, сообщает в среду сайт Игр sochi2014.com.
Стоимость марок составит 15, 20, 25 и 30 рублей соответственно. В будущем предполагается продажа марок этой серии и за рубежом.
Уникальность марок "Сочи 2014" заключается в том, что они станут самыми мультиязычными за всю историю олимпийского движения. Всего будет выпущено шесть вариантов листов, на каждом из которых информация на купонах и на полях листа будет дана на разных языках: русском, английском, французском, немецком, испанском и китайском.
На марках будут изображены достопримечательности Сочи и его окрестностей: Красная Поляна, Морской вокзал, смотровая башня на горе Большой Ахун и уникальный памятник мегалитической культуры Волконский дольмен в Сочинском национальном парке..


