
Член Общественной палаты РФ, глава ассоциации "Гражданский контроль" Георгий Федоров возмущен обращением ветеранов российского правозащитного движения к руководству США, чтобы узнать, являются ли они "американскими агентами". "Это недопустимый и безобразный шаг", - заявил Федоров "Интерфаксу" в среду.

"Театр закончился, актеры с себя сняли маски. Они показали, что являются иностранными агентами, отстаивают интересы США. Чтобы они не говорили о том, что они российские правозащитники, они показали, на кого ориентируются", - сказал Федоров.

Две ведущие российские некоммерческие организации (НКО) - Московская Хельсинская группа (МХГ) и движение "За права человека" в среду обратились к президенту США Бараку Обаме с просьбой разъяснить, являются ли они американскими агентами.


