
Все столичные парки и зоны отдыха будут не только благоустроены, в них обязательно появится настоящая лыжня, заявляет мэр столицы Сергей Собянин. "В этом году мы приведем в порядок 20 парков. 10 уже закончили, еще 10 - на выходе", - сказал С.Собянин в субботу, посещая праздник двора в московском районе Лефортово.

Мэра спросили, можно ли будет кататься в столичных парках на лыжах. "Мы запустили специальную технику, чтобы организовать лыжню", - ответил градоначальник, пояснив, что речь идет о 15 единицах специальных траков для прокладки лыжни. 

С.Собянин пообещал, что лыжни будут проложены в каждом московском парке и зоне отдыха.




