
Помощник президента РФ Аркадий Дворкович опроверг появившееся в СМИ сообщение о том, что он участвует в разработке некой программы действий для Дмитрия Медведева, если он займет пост председателя правительства.
Один из пользователей Твиттера поинтересовался у Дворковича: "Аркадий Владимирович, в новостях появились сообщения, что Вы начали создавать программу правительства РФ при ДАМ. Что это?"

"Это - очередная журналистская "утка", - написал Дворкович в своем микроблоге в Твиттере, отвечая на вопрос одного из участников этого Интернет-сообщества.
	Вместе с тем, по его словам, "над планами, конечно, идет работа, особенно в рамках подготовки Послания (президента Федеральному Собранию - ИФ)".
	Ранее со ссылкой на российских парламентариев сообщалось, что Послание президента может быть оглашено на следующей неделе. Называлась дата 23 ноября.
 


