
Объединенная авиастроительная корпорация (ОАК) планирует в 2012 году подключить к летным испытаниям четвертый истребитель пятого поколения Т-50, сообщил в четверг президент ОАК Михаил Погосян.

"Сейчас проходят испытания три самолета. В этом году будет подключен четвертый самолет к летным испытаниям", - сказал он.

Погосян отметил, что испытания истребителя пятого поколения идут "в соответствии с планами, которые согласованы с министерством обороны".

Первый полет истребителя пятого поколения - перспективного авиационного комплекса фронтовой авиации состоялся 29 января 2010 года. Мировой авиационной общественности самолет был впервые показан 17 августа 2011 года на Международном авиационно-космическом салоне МАКС.

По сравнению с истребителями предыдущих поколений ПАК ФА обладает рядом уникальных особенностей, сочетая в себе функции ударного самолета и истребителя.


