
Пресненский суд Москвы заключил под двухмесячный домашний арест председателя правления Росбанка Владимира Голубкова, обвиняемого в коммерческом подкупе. Таким образом суд не удовлетворил ходатайство следствия, которое просило арестовать банкира.

Голубков просил суд отпустить его под залог в 50 млн рублей, его адвокат предоставил ходатайство о залоге в 45 млн рублей от банка Международный финансовый клуб.

Сегодня пресненский суд также поместил под домашний арест сроком в два месяца второго фигуранта дела — старшего вице-президента Росбанка Тамару Поляницыну.

Владимир Голубков был задержан в минувшую среду, как сообщили в полиции, при передаче ему 5 млн рублей — финальной части крупной взятки в $5 млн, которую он якобы вымогал от бывшего депутата Мосгордумы, а ныне владелец холдинга "Экоофис" Андрея Ковалева в обмен на увеличение срока погашения займа и сокращение процентов по многомиллионному валютному кредиту.

По словам Ковалева, он в несколько траншей передал банкиру $1,2 млн долларов. Как утверждает следствие, Тамара Поляницына при этом выступала как посредник. В интервью телеканалу "Россия 24" бизнесмен признался, что, на него оказывалось "беспрецедентное давление" и поблагодарил правоохранительные органы за содействие.

Вчера Поляницыной и Голубкову были предъявлены обвинения в коммерческом подкупе. При этом адвокат Голубкова Дмитрий Харитонов рассказал "Интерфаксу", что его подзащитный не признал своей вины и отказался давать показания. По словам Харитонова,его клиента почти сутки незаконно удерживали в полиции без возбуждения уголовного дела. Адвокат не исключил, что сотрудники правоохранительных органов могли быть заинтересованы в уголовном преследовании его подзащитного.

За Голубкова вчера вступился лидер партии "Гражданская платформа" миллиардер Михаил Прохоров, попросивший не арестовывать банкира, который, по его словам, "всегда был честным профессиональным человеком" и скрываться не собирается. Прокуратура начала проверку законности возбуждения уголовного дела.

Сегодня близкий к следствию источник рассказал "Интерфаксу", что в деле Росбанка могут появиться новые эпизоды. "В настоящее время проверяется информация о возможных противоправных действиях в отношении ряда компаний, кредитовавшихся в банке", — сообщил собеседник агентства.

В ходе сегодняшнего заседания, которому предшествовала очная ставка между Голубковым и Ковалевым, представители следствия рассказали, что не могут обнаружить $17 млн, которые были на счетах Владимира Голубкова, но после задержания исчезли.

В ответ на это банкир заявил, что перевел деньги на счета супруги. По его словам, средства "заработаны абсолютно легальным путем", с них были уплачены все налоги.

Комментируя сегодняшнее решение суда, другой адвокат Голубкова сообщил, что защита довольна мерой пресечения и обжаловать ее не будет.


