
Православные в субботу проникли в автобус с участниками экскурсии по Садовому кольцу Москвы в поддержку панк-группы " Pussy Riot ".

Как передал корреспондент портала "Интерфакс-Религия", войдя в автобус, верующие окропили автобус святой водой. Таким образом православные активисты выразили свой протест против мероприятия сторонников "Pussy Riot". В акции участвовало около 40 человек во главе с миссионером из храма Апостола Фомы на Кантемировской Андреем Каплиным.

Между участниками экскурсии и православными завязалась было потасовка, но в ситуацию вмешались полицейские.

В автобусе, украшенном рисунками и плакатами в поддержку "Pussy Riot", была устроена выставка современного искусства. В акции принимали участие адвокаты панк-группы, а также муж участницы Pussy Riot Надежды Толоконниковой, активист арт-группы "Война" Петр Верзилов.




