
Министр здравоохранения Оренбургской области Тамара Семивеличенко заявляет, что ни одного пострадавшего в результате взрывов на Донгузском полигоне поселка Первомайский Оренбургского района в больницы доставлено не было.

"Информация о якобы имевших место случаях гибели людей и причинении вреда здоровью, распространенная рядом информационных агентств, не соответствует действительности", - заявила на заседании комиссии по чрезвычайным ситуациям Оренбургской области министр, слова которой приводятся в сообщении правительства региона.

Комиссия объявила чрезвычайную ситуацию межмуниципального характера.


