
Один из владельцев горящей строящейся башни комплекса "Москва-сити" Сергей Полонский заявляет, что опасности обрушения здания нет. "Абсолютно точно", - сказал Полонский в эфире телеканала "Москва 24" в понедельник. "Слава богу, пострадавших нет", - подчеркнул он.

На вопрос, кому в настоящее время принадлежит башня "Федерация", Полонский ответил: "Башня принадлежит нам, компании "Поток", мне в частности".

Полонский отказался обсуждать размер ущерба, который может нанести пожар зданию. "Мы сейчас не можем это комментировать", - ответил он.

По его словам, в момент возникновения пожара проводились монолитные работы на опалубке. "Был порывистый ветер, в результате все загорелось", - добавил Полонский.



