
Прощание с кинорежиссером Татьяной Лиозновой прошло без официальных речей, в нем приняли участие лишь близкие и родные покойной, сообщили в субботу "Интерфаксу" организаторы похорон. "У Татьяны Михайловны был список тех, кто должен был прийти на ее похороны. В списке было всего несколько человек, и я даже думал, что народу будет еще меньше", - рассказал близкий друг Т.Лиозновой, главный редактор журнала "Кинопроцесс" Вячеслав Шмыров.

В ритуальном зале Клинической больницы Управления делами президента присутствовало около 30 родственников, друзей и коллег Т.Лиозновой. "Прессы было даже больше", - заметил режиссер Андрей Эшпай, ученик Т.Лиозновой. В зале, где проходило прощание, к гробу были возложены венки от президента РФ, правительства Москвы, Союза кинематографистов РФ.

После прощания кортеж отправился в храм святого мученика Трифона, где прошло отпевание Т.Лиозновой в присутствии ближайших друзей и родственников. Кремация тела Т.Лиозновой пройдет в субботу, но прах захоронят на девятый день после смерти.




