
Президент России Дмитрий Медведев пригласил инвалидов принять участие в проекте "Большое правительство".

"Приглашаю инвалидов принять участие не в качестве тех, кто получает помощь, или номенклатуры, а в качестве деятельных участников", - сказал глава государства на встрече с инвалидами.

Президент уточнил, что в "Большом правительстве" ему "не нужны люди, которые будут просто представлять инвалидов". По мнению Медведева, инвалиды могут вносить большой вклад в развитие страны, участвовать во многих программах.

На встрече глава государства попросил инвалидов подготовить их предложения, каким должен быть механизм обратной связи чиновников и общества.


