
Президент России Владимир Путин подписал указ "О структуре федеральных органов исполнительной власти", сообщила  в понедельник пресс-служба Кремля.
	Согласно указу, председатель правительства Российской Федерации имеет семь заместителей, в том числе одного первого заместителя и заместителя - руководителя аппарата правительства.
	Правительству поручено образовать правительственную комиссию по координации деятельности открытого правительства, возложив организацию работы комиссии на Министра Российской Федерации.



