
Министр культуры РФ Владимир Мединский выразил соболезнования семье и ученикам Галины Вишневской, которая скончалась на 87-м году жизни.

"Ушла из жизни великая певица, человек выдающихся душевных качеств. Галина Вишневская - уникальное явление мировой культуры, ее смерть - горе не только для семьи и учеников, но и для миллионов поклонников", - заявил Мединский. 

"Галина Павловна навсегда останется в нашей памяти эталоном исполнительского мастерства, гениальной артисткой с феноменальным вокальным дарованием и неиссякаемой творческой энергией", - говорится в соболезновании Мединского семье и ученикам Вишневской.



