
На Ставрополье после инцидента с хиджабами в рамках постановления краевого правительства в нескольких сотнях школ ученики посещают занятия в форме, еще ряд школ введут форму с января, сообщает пресс-служба губернатора. "Ученики 363 школ края ходят на занятия уже в одежде установленного образца, остальные 230 введут единые требования к внешнему виду детей с 9 января 2013 года", - сказано в сообщении.

Лидерами среди территорий края по внедрению школьной формы стали Арзгирский, Георгиевский, Курский, Новоалександровский, Петровский, Туркменский, Шпаковский, города Железноводск и Лермонтов.

По данным пресс-службы, еще одним новшеством стало введение с начала года в распорядок дня образовательных учреждений обязательной утренней гигиенической гимнастики для учащихся с 1 по 11 классы.


