
Правительственные войска Сирии начали контрнаступательную операцию против бойцов оппозиционных сил в городе Алеппо на северо-западе страны, заявил в интервью агентству АФП представитель базирующегося в Лондоне сирийского Наблюдательного совета по правам человека. "Ожесточенные столкновения происходят в нескольких районах города. Можно говорить о том, что началось контрнаступление", - отметил представитель совета Рами Абдель Рахман.

По его словам, большое число военнослужащих было сконцентрировано в юго-западной части города. Их число росло на протяжении двух последних дней.

Активисты заявили, что солдаты обстреливают бойцов оппозиции из тяжелых пулеметов. Сведений о погибших пока не поступало.




