
Неизвестный в ночь на субботу поджег деревянную церковь в честь Рождества Богородицы (Украинская православная церковь Московского патриархата) в Десятинном монастыре в Киеве, неподалеку от фундамента Десятинной церкви, сообщил сайт "Православие в Украине".

По словам пресс-секретаря наместника монастыря архимандрита Гедеона (Харона) отца Антония, в 03.45 местного времени камеры наблюдения зафиксировали у церкви человека, который разбил окно, налил горючую жидкость и поджог храм. Пожар обнаружили в субботу в 6.30. В 7.00 вызвали наряд милиции.

По информации сайта, внутри церковь сильно пострадала, рухнула внутренняя обшивка. Иконы с частицами мощей целы.



