
Правоохранительные органы должны взять под контроль социальные сети. С таким заявлением выступил в среду на заседании Координационного совета генпрокуроров СНГ в Минске глава Генпрокуратуры РФ Юрий Чайка.

По мнению генпрокурора, это необходимо сделать, чтобы не допустить повторения в России и странах СНГ беспорядков, аналогичных произошедшим этим летом в Великобритании. "Вы видели, что произошло в Лондоне. На мой взгляд, вопрос очевиден - контроль за этой деятельностью должен быть, и я думаю, что он будет разумный, в интересах защиты свобод граждан", - сказал Чайка, отвечая на вопрос журналиста на пресс-конференции по итогам заседания.

Инициативу российского коллеги живо поддержали генпрокуроры Белоруссии и Казахстана. Руководитель белорусской генпрокуратуры Григорий Василевич пошел еще дальше, заявив, что единые правила пользования Интернетом и социальными сетями нужно разработать на уровне ООН. "Практика публикаций в интернете различного рода статей клеветнического характера, инсинуаций, подстрекательства к нарушению законодательства, говорит о необходимости подготовки документа, договора, который бы упорядочил пользование интернетом", - сообщил он.

Генпрокурор Казахстана Асхад Даулбаев, в свою очередь, вообще охарактеризовал Интернет как источник зла. "Только в русском сегменте - сотни сайтов, которые призывают к экстремизму и терроризму. Сегодня в Казахстане прокуратура принимает самые жесткие меры, и мы смогли добиться закрытия десятков сайтов", - рассказал Даулбаев. "Вопрос контроля за социальными сетями, за интернетом - это вопрос будущего, государства должны сообща противодействовать этому злу", - добавил он.

Напомним, что 6-10 августа этого года в Лондоне и других британских городах произошли серьезные беспорядки. Хулиганы громили магазины, поджигали дома и машины. В результате погибли пять человек, более 200 получили ранения. По данным властей, участники беспорядков нередко согласовывали свои действия с помощью социальных сетей, таких как Twitter и Facebook.

Стоит отметить, что те же самые сети использовали и сознательные британцы, координируя через них работы по восстановлению пострадавших районов. Вопреки мнению участников сегодняшнего заседания в Минске, британские специалисты полагают, что основными причинами беспорядков стало не отсутствие контроля за социальными сетями, а плохая экономическая ситуация в стране, высокая безработица, снижение госрасходов на социальное обеспечение, а также сокращение финансирования полиции.

Желание Чайки и его коллег из Белоруссии и Казахстана установить контроль над соцсетями в своих сегментах Интернета понятно: власти всех трех стран традиционно воспринимают подобные порталы как рассадник экстремизма и оппозиционных настроений. Острее всего эта проблема сейчас стоит в Белоруссии, экономика которой с начала года находится в глубоком кризисе, спровоцировавшем всплеск протестных настроений.

Противники Александра Лукашенко даже организовали специальное движение "Революция через социальные сети", успешно организовавшее в белорусских городах несколько громких акций протеста. Не исключено, что власти Белоруссии и стран СНГ больше всего опасаются именно политической, а не криминальной активности граждан в социальных сетях, на Ближнем Востоке в 2010-2011 гг. приведшей к свержению режимов сразу в нескольких государствах.

Недаром объединяющая Россию, Армению, Белоруссию, Казахстан, Киргизию, Таджикистан и Узбекистан Организация договора о коллективной безопасности (ОДКБ) 13 сентября объявила, что займется обеспечением порядка в социальных сетях для предотвращения событий, произошедших минувшей зимой в Тунисе и Египте. Как заявил "Интерфаксу" директор Центра геополитических экспертиз Валерий Коровин, на состоявшемся в середине августа саммите ОДКБ в Астане был принят документ, признающий реальную опасность использования соцсетей.


