
Международная космическая станция (МКС) может остаться без экипажа только в том случае, если России не удастся до конца ноября отправить на орбиту очередную экспедицию, сообщил "Интерфаксу-АВН" в понедельник руководитель управления пилотируемых программ Роскосмоса Алексей Краснов.

"Это возможно только в крайнем случае. Если нам по какой-то причине не удастся доставить экипаж до конца ноября, то надо рассматривать все возможности, в том числе работу станции в беспилотном режиме", - сказал Краснов.

Он отметил, что Россия до конца года отправит к международной космической станции, как минимум, один пилотируемый корабль "Союз" для смены работающего на орбите экипажа.


