
Двое бывших сотрудников столичного отдела МВД "Очаково-Матвеевский", по халатности которых получил тяжкие увечья сотрудник уголовного розыска, арестованы решением суда, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин. 
 "По ходатайству следствия в отношении них избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", - сказал Маркин в среду "Интерфаксу".
Ранее он сообщил, что бывшим патрульным Владимиру Черезову и Юрию Лунькову предъявлено обвинение в халатности.
По словам Маркина, "именно действия, а если выразится точнее - бездействие так называемых стражей порядка позволили Магомеду и Халимат Расуловым почувствовать себя по-настоящему хозяевами этого небольшого участка Москвы и именно с их молчаливого согласия произошло сперва публичное избиение их же коллеги и товарища, а потом с такой же легкостью супружеская пара смогла беспрепятственно покинуть место происшествия".



