
Министра внутренних дел России Рашида Нургалиева будут ждать в Госдуме, чтобы обсудить ситуацию, сложившуюся вокруг полиции в связи с последними событиями в Казани, сообщил председатель парламентской фракции "Единая Россия" Андрей Воробьев.

В понедельник депутаты Госдумы на совете намерены обсудить сроки приглашения Р.Нургалиева в связи с событиями в казанском отделе полиции "Дальний", где в результате действий полицейских погиб задержанный Сергей Назаров. "Я уверен, что итогом станет приглашение Рашида Нургалиева в парламент, чтобы еще раз проанализировать и посмотреть, что удалось решить, какие успехи есть у нашей полиции и что, к сожалению, до сих пор не решено", - заявил А.Воробьев в интервью программе "Вести в субботу" с Сергеем Брилевым, транслировавшейся телеканалом "Россия-1" на Дальний Восток.




