
Временно исполняющий обязанности губернатора Московской области Андрей Воробьев заявил, что еще не слышал об инициативе переименовать улицу в городе Химки именем Михаила Бекетова, но подобные решения могут приниматься только с учетом мнения жителей.

"Я сегодня с утра был на учениях в Ступино, потом здесь (на градостроительном совете в городе Мытищи - ИФ), а сейчас направляюсь в Краснознаменск в честь Дня Космонавтики, и про эту инициативу не слышал. Но только жители могут решить, как будет называться новая улица или как будет называться их город, необходим референдум", - сказал Воробьев, отвечая на вопрос "Интерфакса".

В четверг на гражданской панихиде в Доме журналиста экозащитница Евгения Чирикова и председатель центрального совета партии "Альянс зеленых - народная партия" Олег Митволь заявили, что хотели бы, чтобы в Химках появилась улица имени Бекетова.


