
Российских туристов нет среди пострадавших в результате терактов на юге Таиланда в провинции Ялла, сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в представительстве управления по туризму Таиланда в Москве. 

Как сообщили в представительстве, эта, как и другие южные провинции Таиланда, граничащие с Малайзией, не пользуются спросом у российских туристов. "Российские граждане в Таиланде в основном посещают Патайю, острова Пхукет и Самуи, а также Бангкок. В южные зоны наши туристы практически никогда не попадают, это не туристические провинции. Поэтому теоретически вероятность того, что они там находились, нулевая", - заметили в представительстве.

 



