
Активисты молодежного крыла "Яблока" сожгли баннер с портретом премьер-министра России Владимира Путина у входа в его общественную приемную в Москве, сообщает в четверг сайт "Единой России".

"В определении подобных действий не может быть полутонов. Это умышленные противоправные деяния, создающие реальную угрозу общественной безопасности", - заявила в этой связи председатель комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая.

По ее словам, с точки зрения охраны общественного порядка такие действия, независимо от того, кем они совершаются, должны пресекаться и наказываться.

Она уверена, что совершающие подобные действия - "провокаторы и преступники".


