
Вице-президент Европарламента Яцек Протасевич обсуждал с экс-премьером Украины Юлией Тимошенко, которая находится на лечении в ЦКБ № 5 в Харькове, условия ее пребывания в больнице, предложения президента Европарламента Мартина Шульца, а также отношения Украины и ЕС и их будущее.

"Во-первых, мы говорили об условиях, в которых находится госпожа Тимошенко в больнице, во-вторых, я спрашивал, нужны ли ей дополнительные врачи, как предложил господин Шульц. В-третьих, согласилась бы она на приезд представителя Европарламента на рассмотрение кассации по ее делу. Это тоже предложение господина Шульца. И наконец, мы говорили в целом об отношениях Украины и ЕС и их будущем", - сообщил Я.Протасевич корреспонденту агентства "Интерфакс-Украина" в субботу после встречи с Ю.Тимошенко.

По его словам, экс-премьера сказала, что не нуждается в дополнительной медицинской помощи, поскольку полностью принимает лечение, предложенное доктором Лутцом Хармсом и немецкими врачами.

Отвечая на вопрос о состоянии здоровья Ю.Тимошенко, Я.Протасевич отметил, что она находится "в очень тяжелом психо-эмоциональном состоянии". "Госпожа Тимошенко в очень тяжелом психо-эмоциональном состоянии. Присутствие камер, как открытых, так и скрытых (она уверена, что есть скрытые камеры) - все это не способствует ее выздоровлению", - отметил он.




