
В Кремле рассматривается вопрос о введении нового поста - куратора межконфессиональных отношений. 

"Действительно, сейчас рассматривается вопрос о введении поста, руководитель которого будет в том числе заниматься межконфессиональными отношениями. Окончательное решение будет принято позже", - сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в интервью телеканалу "Дождь". 

Так он отреагировал на сообщение о том, что члены совета по межнациональным отношениям при президенте России намерены обсудить с Путиным возможность введения должности омбудсмена или комиссара по межнациональным вопросам и миграционной политике на выездном заседании, которое состоится на следующей неделе в Уфе.




