
Концепция подготовки "Прямой линии с Владимиром Путиным" в этот раз претерпела изменения, сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

"В этом году кардинально поменяется принцип формирования аудитории на точках на территории РФ", - сказал Д.Песков в воскресенье в интервью телеканалу "Россия-24". "Если раньше это были просто все, кто был на предприятии, или все, кто был на какой-то улице и еще где-то, то сейчас другой принцип - это цеховой профессиональный принцип", - отметил пресс-секретарь.

Он рассказал, что "всего будет шесть точек". "Традиционно заранее эти шесть точек я не хотел бы анонсировать", - заявил Д.Песков.

"Прямая линия с Владимиром Путиным " состоится 25 апреля в 12:00 по московскому времени в эфире телеканалов "Первый", "Россия 1", "Россия 24", радиостанций "Маяк", "Вести FМ" и "Радио России".



