
Российское грузовое судно Alaed, идущее из Мурманска вдоль норвежского побережья, следует в Балтийск, показывает система AIS-мониторинга, отслеживающая движение судов по всему миру. По ее данным, ожидается, что судно прибудет в Балтийск 17 июля в 11:00 по местному времени. Данных о том, что находится на борту судна, нет. Согласно данным системы AIS, судно идет под флагом России. Осадка российского судна составляет 7,2 метра, что может свидетельствовать о том, что оно перевозит груз.


Со своей стороны официальный представитель компании FEMCO, в собственности которого находится судно, Владислав Гречка заявил, что судно прибудет не в Балтийск, а в Санкт-Петербург 19 июля. 



В июне 2012 года Alaed вез отремонтированные вертолеты в Сирию, однако тогда он был остановлен  вблизи побережья Шотландии после того, как британская страховая компания Standard Club объявила о разрыве договора. "Мы получили подтверждение заявлений о том, что Alaed перевозит вооружения в Сирию. Мы уже проинформировали владельцев судна, что страховка автоматически прекращена в связи с характером перевозимого груза", - говорилось в заявлении компании.
Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров в конце июня подтвердил, что судно доставляло в Сирию не новые, а отремонтированные вертолеты. "Контракт от 2008 года был заключен на ремонт еще советских вертолетов, которые были доставлены в Россию, отремонтированы, и в разобранном виде эти вертолеты транспортировались в Сирию. И предполагалось, что их там предстоит собрать, а это займет не меньше трех месяцев", - сказал Лавров в воскресенье телеканалу "Россия-1". По мнению министра, "говорить о том, что мы прямо сейчас продали им что-то новенькое, и это новенькое используется против демонстрантов, просто нечестно".
Между тем "ОАО "Рособоронэкспорт" официально подтверждает, что вертолеты Ми-25, подлежащие возвращению в Сирию после ремонта, в настоящее время по-прежнему находятся на судне. В ведомстве при этом опровергли информацию ряда СМИ о том, что отремонтированные для Сирии вертолеты Ми-25 могут быть на борту боевых кораблей, следующих в Средиземное море.

Как сообщалось, Россия отремонтировала для Сирии два противолодочных вертолета Ка-28 и 20 вертолетов Ми-25, три из которых пока не удалось доставить заказчику, говорится в докладе, подготовленном Центром анализа стратегии и технологий (ЦАСТ), который будет опубликован в следующем номере издания "Moscow Defense Brief".
Согласно докладу, в 2007-2008 годах Россия заключила ряд контрактов на ремонт и модернизацию авиационной техники ВВС Сирии, в том числе 20 вертолетов Ми-25. "Первые четыре вертолета Ми-25 были отремонтированы ОАО "Роствертол" в 2008 году, однако с 2009 года ввиду ценовых разногласий контракт на ремонт вертолетов был передан на ОАО "150-й авиаремонтный завод" в Калининград, где 16 Ми-25 и два Ка-28 отремонтированы к 2012 году (последние три Ми-25 должны быть доставлены в Сирию на судне Alaed)", - говорится в докладе.
Поданным ЦАСТ, кроме того, с Сирией были заключены контракты "на ремонт и модернизацию 15 фронтовых бомбардировщиков Су-24МК (исполнитель "ОАО "514-й авиаремонтный завод" во Ржеве, работы были начаты в 2010 году), некоторого количества истребителей МиГ-29 с их модернизацией в вариант МиГ-29СМ (исполнитель ОАО "РСК "МиГ", первые четыре самолета модернизированы в 2011 году), ремонт некоторого количества истребителей МиГ-23МЛД (исполнители ОАО "РСК "МиГ" и ОАО "275-й авиаремонтный завод" в Краснодаре, в 2011 году отремонтировано семь самолетов)".
Госсекретарь США Хиллари Клинтон обвинила Россию в поставках Дамаску ударных боевых вертолетов, которые якобы используются сирийскими властями для подавления антиправительственных выступлений. МИД России отверг эти утверждения, заявив, что Москва не осуществляет никаких новых поставок боевой вертолетной техники Дамаску. "Что касается вертолетов, то ранее осуществлялся плановый ремонт техники, которая была поставлена в Сирию много лет назад", - говорилось в сообщении российского внешнеполитического ведомства.
Между тем помощник президента РФ Юрий Ушаков заявил журналистам, что сделка с Сирией о ремонтных работах по вертолетам была заключена почти 30 лет назад. "В любом случае после проведения ремонтных работ и добавления туда некоторых запчастей, что необходимо было сделать на территории Сирии, использовать их можно только через 3-4 месяца", - сказал Ушаков.

.



