
Среди погибших в пожаре в подмосковном Красногорске - маленький ребенок, сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в правоохранительных органах. "Среди погибших - мужчина и женщина 62 лет, 36-летняя женщина, ее полуторагодовалая дочь", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что в результате пожара пострадали еще два человека - 34-летний мужчина, также проживавший в сгоревшей квартире, и 38-летний сосед. По предварительным данным, последний, почувствовав запах дыма, обходил квартиры, будил людей. Оба пострадавших находятся в тяжелом состоянии в реанимационном отделении. 




