
Президент РФ Дмитрий Медведев выразил надежду на то, что участники создания Международного финансового центра в России, как новые, так и ранее работавшие над проектом, будут по-прежнему добиваться его открытия.
	"Конечно, на любую работу накладывает отпечаток текущая политическая ситуация, Россия вступила в предвыборный период - выборы в парламент и в следующем году выборы президента. Тем не менее хотел бы сказать, что задача создания Международного финансового центра, она является долгосрочной и абсолютно приоритетной", - заявил Медведев на заседании совета по развитию финансового рынка России.
	Председателем совета является бывший вице-премьер - министр финансов Алексей Кудрин.



