
В соревнованиях по танковому биатлону в следующем году наряду с танкистами из Италии и Германии может принять участие экипаж из США, сообщил министр обороны РФ Сергей Шойгу журналистам по итогам визита в Вашингтон. "Мы пригласили наших американских коллег принять участие в соревнованиях по танковому биатлону на территории России. Наше приглашение министром обороны США (Чаком - ИФ) Хейглом было принято", - пояснил глава Минобороны РФ.

По его словам, пока речь идет о том, что экипажи из Германии, Италии и США будут участвовать в этом мероприятии на своих танках. 



