
Россия предлагает другим странам СНГ на фоне дискуссий о легализации "легких" наркотиков в отдельных странах выступить с заявлением в поддержку основных принципов антинаркотического сотрудничества, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"В последнее время в дискуссиях по наркотической проблематике намечается такое, знаете, легкое отношение к задачам борьбы с наркозависимостью: предлагают легализовать "легкие" наркотики, в некоторых странах этот процесс уже начинает обретать какие-то правовые очертания", - сказал он в ходе заседания Совета министров иностранных дел СНГ.

"Мы хотели бы предложить, чтобы после нашего сегодняшнего заседания на рабочем уровне подумать о выступлении с совместным заявлением, емким, коротким, в защиту основополагающих принципов антинаркотического сотрудничества, которые закреплены в трех базовых конвенциях, в которых участвуют все наши страны, и подчеркнуть ведущую системообразующую роль Комиссии ООН по наркотическим средствам", - добавил министр.


