
Завершена проверка школы на востоке Москвы, в которой якобы была заложена бомба, ничего не найдено, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 
	"Школу N423 на Федеративном проспекте, 1А проверил кинолог с собакой, никаких подозрительных предметов не найдено", - сказал собеседник агентства. 
	По предварительным данным, сообщение о заложенной бомбе сделал школьник, ведется его розыск. 
	Ранее сообщалось, что из-за угрозы взрыва были эвакуированы учащиеся, преподаватели и персонал школы на востоке Москвы.
	"В полицию позвонил неизвестный и сообщил, что в московской школе N423 на Федеративном проспекте, дом 1А якобы заложена бомба", - сказал источник агентства.


