
Россияне проявляют интерес к теледебатам между партиями-участницами думских выборов 2011 года, больше всего им интересны дискуссии "Единой России" с ЛДПР и КПРФ, показывают исследования социологов. 
	44% респондентов ответили утвердительно на вопрос социологов Фонда "Общественное мнение" (ФОМ), интересны ли им теледебаты между партиями, идущими на выборы. Для 49% такие политические баталии не представляют интереса, хотя за месяц противников стало меньше на десять процентных пунктов.
	33% респондентов уже смотрели по телевидению дебаты представителей партий, 23% - еще нет, но будут, 40% вообще не планируют делать это, выяснилось в ходе инициативного опроса ФОМ, который проводился 12-13 ноября в 100 населенных пунктах 43 субъектов РФ (1500 человек, статистическая погрешность не превышает 3,3%). 
	По данным опроса, россиян более интересуют политические дебаты "Единой Россией" с ЛДПР (их предпочли бы смотреть 30% респондентов), КПРФ (26%) и "Справедливой Россией (15%). Только 2% ждут дебатов партии власти с представителями "Яблока", по 1% - с "Правым делом" и "Патриотами России".
	Узнать позиции КПРФ и ЛДПР в телевизионном поединке хотят 15% опрошенных, по 4% - "Справедливой России" с КПРФ и ЛДПР, по 1% - "Яблока" и "Правого дела", КПРФ и "Яблока ".



