
Сотрудник столичной Госавтоинспекции уволен из полиции за фальсификацию документов о ДТП для страховой компании, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"По результатам служебной проверки из органов внутренних дел будет уволен инспектор Отдельного батальона ДПС отдела ГИБДД УВД по Юго-Западному округу Москвы. 27-летний старший лейтенант подозревается в фальсификации документов, предоставляемых в страховую компанию для возмещения ущерба по ДТП", - сказал сотрудник пресс-службы.

В ходе проверки было установлено, что летом этого года к инспектору обратился его знакомый с просьбой предоставить ему документы для страхового возмещения.

"Факт фальсификации был выявлен сотрудниками окружного отдела собственной безопасности ГУ МВД России по Москве совместно с представителями страховой компании. Материалы служебной проверки были направлены в территориальное подразделение Следственного комитета для принятия процессуального решения", - сказал представитель Главка.


