
Владелец холдинга News Media Арам Габрелянов и информационный портал Life News выиграли дело против депутата Госдумы (фракция "Справедливая Россия") Олега Михеева, сообщила "Интерфаксу" PR-директор News Media Анна Шаронова.

"10 мая Ворошиловский районный суд Волгограда в полном объеме отклонил исковые требования Михеева, предъявляемые к Араму Габрелянову, редакции портала LifeNews и ОАО "Ньюс медиа" (учредителю портала)", - сказала Шаронова.

По ее словам, депутат Госдумы и руководитель предвыборного штаба "Справедливой России" подал в суд на портал, который опубликовал фотографии со свадьбы руководителя фракции "эсеров" в Волгоградской областной Думе Олега Пахолкова, куда О.Михеев пришел в нацистской форме. Михеев немедленно разместил на своем сайте опровержение, утверждая, что LifeNews порочит его честь и достоинство.

"Однако суд отклонил требования Михеева признать несоответствующими действительности и порочащими сведения о том, что руководитель штаба "Справедливой России" пришел на костюмированную свадьбу однопартийца в форме с нанесенной фашистской символикой, тем самым полностью подтвердив достоверность размещенной информации", - сообщила Шаронова.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием Михеева в связи с данной информацией.


