
Столичный департамент здравоохранения подготовил проект постановления правительства города, утверждающий "порядок занятия народной медициной на территории Москвы". Проект постановления размещен на официальном сайте департамента здравоохранения.

Так, согласно документу, к народной медицине не могут относиться услуги "оккультно-магического характера, а также совершение религиозных обрядов". Предполагается, что целительством смогут заниматься лица, имеющие диплом о среднем или высшем медицинском образовании, и получившие специальное разрешение от департамента здравоохранения Москвы. При этом разрешение будет выдаваться бесплатно.

Согласно проекту постановления, целителям, получившим разрешение от властей на занятие народной медициной, запретят "проведение массовых сеансов, в том числе с использованием средств массовой информации".


