
15-летний мальчик, страдающий синдромом Дауна, пропавший накануне в Подмосковье, обнаружен в субботу в центре Москвы, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель подмосковного ГУ МВД Марина Лазарева. "Около 16 часов в субботу сотрудники полиции Домодедовского района Подмосковья при поддержке коллег из отдела МВД России по Тверскому району Москвы обнаружили в центре столицы пропавшего подростка", - сказала М.Лазарева.

Она отметила, что, по предварительным данным, мальчик не пострадал. В настоящее время он в сопровождении отца и полиции возвращается домой.




