
По итогам работы комиссии Генеральной прокуратуры России в Татарстане, ставшей необходимой в связи с чрезвычайным происшествием в ОВД "Дальний" в Казани, возбуждены еще шесть уголовных дел в отношении полицейских, применявших насилие к гражданам. "В результате вмешательства Генпрокуратуры выявлены 66 ранее укрытых преступлений, в основном связанных с фактами хищения имущества граждан. По каждому выявленному преступлению возбуждены уголовные дела. В отношении сотрудников полиции, применявших насилие к гражданам, дополнительно возбуждены шесть уголовных дел по ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий)", - отмечается в сообщении, размещенном на сайте Генпрокуратуры РФ. Там уточняется, что к дисциплинарной и материальной ответственности за ненадлежащий надзор привлечены 11 сотрудников прокуратуры.
В Генпрокуратуре подчеркнули, что "незаконные методы ведения следствия в указанном отделе полиции были неединичными". "Из материалов возбужденных уголовных дел следует, что потерпевшие граждане подозревались сотрудниками полиции в совершении краж, однако задерживались в порядке административного производства за совершение правонарушений. В отделе полиции на них составлялись фиктивные материалы об административных правонарушениях и применялись незаконные методы ведения следствия", - говорится в сообщении.

Со своей стороны, официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил, что еще три уголовных дела возбуждены по факту насилия, примененного полицейскими к задержанным в Казани в прошлом и позапрошлом годах. По его словам, дела возбуждены по фактам применения пыток в отделении милиции "Гагаринский" (в апреле 2010 года), в отделе полиции "Экперанто" (октябрь 2011 года), а также в поселке Кукмор (в октябре 2011 года). Дела возбуждены по статье 286 УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия).

По версии следствия, 3 апреля 2010 года неустановленными сотрудниками милиции в казанское отделение милиции "Гагаринский" была доставлена женщина, которой нанесли несколько ударов в голову и шею. Кроме этого, по данным СК, 14 октября 2011 года сотрудник угрозыска отдела полиции "Экперанто" с целью получения от задержанного мужчины признания в краже ударил задержанного локтем в глаз, после чего к избиению задержанного подключились и другие сотрудники полиции. Затем, по словам Маркина, полицейские раздели задержанного, положили его на стол и сделали ряд непристойных фотоснимков.
Еще один инцидент, как полагает следствие, произошел 21 октября 2011 года в ОМВД поселка Кукмор: инспектор по делам несовершеннолетних совместно с участковым уполномоченным избили местного жителя, задержанного якобы за совершение административного правонарушения. 


Руководство Татарстана признало факты нарушения закона в системе правоохранительных органах республики и намерено оказывать максимальное содействие для их разрешения. Как заявил в понедельник президент республики Рустам Минниханов, тот факт, что комиссия выявила такие преступления, говорит о том, что внимание к этому вопросу ослаблено. "Очевидно, в 90-е годы, когда мы боролись с организованной преступностью, у сотрудников органов внутренних дел появилось чувство вседозволенности", - заявил он в ходе совещания по итогам работы комиссии. "Нам необходимо переосмыслить то состояние дел, которое есть. Надо усилить дисциплину, требовательность к сотрудникам правоохранительных органов", - резюмировал Минниханов.
В начале марта большой резонанс в обществе вызвал инцидент в ОП "Дальний" в Казани, где полицейские пытали задержанного Сергея Назарова, который впоследствии умер в больнице. На сотрудников отделения стали поступать жалобы и о других случаях противоправных действий, возбуждены уголовные дела.




