
Сотрудники полиции принимают меры для пресечения несанкционированной акции у телецентра "Останкино" в Москве. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", сотрудники ОМОН, сцепившись руками, пытаются разделить оппозиционеров и вытесняют их с площадки перед телецентром. Участники акции скандируют: "Позор!" и "Россия будет свободной!"

По приблизительной оценке журналистов, количество задержанных в ходе несогласованной акции составляет несколько десятков человек. Ранее сообщалось, что в числе задержанных координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов и сопредседатель движения "Солидарность" Борис Немцов.

"Интерфакс" пока не располагает данными правоохранительных органов о числе задержанных в ходе акции.




