
Вологодская прокуратура в ходе проверки по факту побега из исправительной колонии строгого режима №17 УФСИН осужденного Алексея Шестакова установила, что в 2011 году он был незаконно снят с учета склонных к побегу.
	"Принятию такого решения администрацией исправительной колонии предшествовало получение взятки в размере 10 тыс. рублей одним из сотрудников учреждения. Тот, действуя в интересах Шестакова, обеспечил принятие административной комиссией колонии незаконного и необоснованного решения в его пользу", - сообщили "Интерфаксу" в региональной прокуратуре.
 


