
Ближайшие сторонники президента Венесуэлы Уго Чавеса - вице-президент Николас Мадуро и глава Национальной Ассамблеи Диосдадо Кабельо - призвали жителей страны не верить "ложным слухам" о здоровье лидера нации.

Как передает Би-би-си, оба политика заявили в обращении к народу, что раскола в правительстве нет, поскольку все сторонники У.Чавеса "поклялись хранить единство" у постели президента в Гаване, где он проходит курс лечения от рака. При этом они не стали приводить деталей о его самочувствии.

Венесуэльский лидер не появлялся на публике со времени очередной операции на Кубе три недели тому назад.




