
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) признала действия Росавиации в отношении ОАО "Авиакомпания "Трансаэро" препятствующими развитию конкуренции на рынке международных перевозок, говорится в сообщении ФАС.

Отмечается, что "Трансаэро" не смогла осуществлять международные чартерные перевозки пассажиров и грузов из Москвы в Рим, Милан и Венецию в зимнем периоде расписания 2011-2012 годы в связи с тем, что была исключена из протокола допусков к чартерным полетам по этим направлениям.

"Трансаэро" неоднократно обращалось в Росавиацию с заявлениями о предоставлении допуска к выполнению этих чартеров. Однако Росавиация, которая осуществляет допуск перевозчиков, оставила заявления авиакомпании без рассмотрения. Таким образом, по мнению комиссии ФАС России, действия Росавиации лишают потребителей в праве выбора авиаперевозчика, что приводит к завышению цен на авиабилеты. 

Авиакомпания "Транаэро" заявила, что намерена подать заявку для допуска на регулярные рейсы.




