
Фильм "Невинность мусульман", признанный на территории РФ экстремистским, пополнит соответствующий список Минюста сразу по получении официальных документов суда. "Фильм будет включен в список экстремистских материалов, как только из суда будут получены документы о вступлении в силу решения о признании этого фильма экстремистским", - сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе министерства.
Пресс-секретарь Тверского суда Москвы Александра Березина напомнила, что в среду 7 ноября вступает в силу решение о признании экстремистским фильма "Невинность мусульман" в связи с истечением срока для обжалования вынесенного решения. Березина уточнила, что стороны могли обжаловать решение суда по почте, и если это было сделано до завершения срока обжалования, то документ должен быть рассмотрен апелляционной инстанцией.
1 октября Тверской суд Москвы признал экстремистским размещенный в Интернете антиисламский фильм "Невинность мусульман", вызвавший массовые беспорядки во многих странах мира. Суд, удовлетворив заявление Генпрокуратуры РФ, запретил распространение фильма на территории России. Проведенное по запросу прокуратуры психолого-лингвистическое исследование записи фильма подтвердило, что "его содержание направлено на возбуждение религиозной ненависти и вражды, а также на унижение человека по признаку национальности и отношения к религии".
Поводом к подаче заявления явилось "наличие в фильме видеоряда и текста, которые направлены на формирование представлений о неполноценности ислама и исповедующей его части населения".





Между тем, сразу после вынесения судебного решения представитель ОБСЕ по свободе СМИ Дуня Миятович высказала мнение, что запрет к показу в России фильма "Невинность мусульман" повлечет за собой негативные последствия для свободы слова в целом. "Необходимо требовать от правительства значительно больше заявленных мер в том, чтобы призывать и мотивировать граждан не реагировать жестоко, проявляя насилие. В данном случае меры жестокости и насилия абсолютно неприемлемы. Но мне представляется, что любого рода запреты или ограничения всегда имеют очень негативные последствия для свободы выражения", - подчеркнула она.


Тем временем, в середине октября глава "Аль-Каиды" Айман аз-Завахири обратился с призывом к мусульманам развязать "священную войну" против США и Израиля из-за распространения скандального фильма в Интернете. 




