
Руководство Большого театра в ближайшее время предпримет конкретные шаги, чтобы успокоить обстановку в коллективе, сообщила во вторник "Интерфаксу" пресс-секретарь театра Катерина Новикова.

Она также сказала, что Большой театр устал от повышенного внимания прессы и общественности. "В театре устали от вакханалии вокруг трагедии с Сергеем Филиным. Те заявления, которые позволяют себе некоторые артисты театра, невероятны по своей подлости - в частности, подозревать Сергея Филина сейчас, в тот момент, когда ему делают тринадцатую операцию, в том, что он сам устроил этот маскарад, это подло", - прокомментировала она.

В воскресенье премьер балета Большого театра Николай Цискаридзе в эфире канала НТВ в программе "Железные леди" выразил сомнения в достоверности медицинских заключений относительно здоровья главного балетмейстера Филина, которому плеснули в лицо серной кислотой. 





