
Глава Тюменской области Владимир Якушев в пятницу подписал постановление об ограничении доступа в леса и попросил жителей региона с пониманием отнестись к этой мере, сообщает в пятницу пресс-служба губернатора.

"Данная мера является вынужденной - с начала пожароопасного периода уже зафиксировано несколько десятков возгораний", - приводятся в сообщении слова Якушева на заседании оперативного штаба по борьбе с пожарами.

Только за минувшие сутки в регионе было ликвидировано 28 пожаров, на конец дня 19 апреля действующими оставались 12 лесных пожаров, сказал губернатор.

"В выходные и праздничные дни многие захотят отдохнуть на природе или прибрать дачный участок. В эти моменты угроза пожара возрастает многократно, призываю всех предельно внимательно обращаться с огнем, соблюдать нормы безопасности и требования здравого смысла, не жечь костры, не проводить пал травы в ветреную погоду", - отметил Якушев.

По данным пресс-службы, патрулированием лесов занимаются 83 оперативные группы, которые только за последние два дня совершили почти 800 выездов. В областном департаменте лесного комплекса агентству "Интерфакс-Урал" уточнили, что на сегодня в регионе действуют два лесных пожара общей площадью 5,2 га, один - в Тюменском районе, другой - в Сладковском.


