
Участники акции "контрольная прогулка" и представители полиции расходятся в оценках приблизительной численности людей, движущихся в настоящее время по Бульварному кольцу Москвы от Пушкинской площади к Чистым прудам. "На так называемую "контрольную прогулку" на Пушкинской площади собралось около 1 тысячи человек ", - сказал представитель пресс-службы ГУ МВД по Москве.

В свою очередь один из инициаторов акции, журналист Сергей Пархоменко считает, что число участников в данный момент значительно превышает эту цифру. "Как мне кажется, сегодня участвует около 10 тыс. человек", - заявил С.Пароменко "Интерфаксу".

Другие участники акции оценили число собравшихся на бульварах в несколько тысяч человек.

В настоящий момент колонна гуляющих дошла до лагеря оппозиционеров у памятника Абаю Кунанбаеву на Чистопрудном бульваре.




