
Прокуратура Ставропольского края опровергает сведения о том, что она проверяла произведения Сергея Есенина, Владимира Набокова и других писателей на соответствие образовательному процессу.

В настоящее время проводится проверка для установления источника распространения недостоверной информации, добавили в прокуратуре.

"Приведенные журналистами высказывания старшего помощника прокурора края по надзору за исполнением законов о несовершеннолетних и молодежи Курбангали Шарипова являются его частным мнением, а не официальной позицией прокуратуры края. В настоящее время в отношении Шарипова начата служебная проверка", - говорится в сообщении, размещенном на сайте прокуратуры Ставропольского края.

Ранее Шарипов заявил, что в библиотеках шести школ находились книги, не совместимые с задачами образовательного процесса (мистика, эротика, ужасы). Среди них "Самые страшные ужастики" Роберта Стайна, "Сыщики из преисподней" Сергея Силина, "Кукса и солнечная магия" Андрея Левицкого, "Сумашедшее лето" Шарон Крич, книги Жюльетты Бенцони, а также "эротические стихи" Сергея Есенина и "произведения мистического характера" Владимира Набокова.



