
Мужчина убил жену на северо-востоке Москвы и забаррикадировался в квартире, сообщил в пятницу "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Мужчина, личность которого в настоящее время устанавливается, убил свою супругу в одной из квартир дома номер 33 на Енисейской улице в Бабушкинском районе столицы", - сказал собеседник агентства.
	На место происшествия прибыли сотрудники полиции, которые попытались проникнуть в квартиру, однако подозреваемый заперся изнутри.
	Для того, чтобы попасть внутрь, по указанному адресу прибыли бойцы спецназа, которые в ближайшее время проведут штурм квартиры. 



