
Кандидат в президенты России Михаил Прохоров не видит будущего для партии "Правое дело". "Партия, которая фальсифицировала электоральный съезд, не должна была участвовать в гонке. Лучшее, что могут сделать партийцы, это просто ее закрыть", - заявил он журналистам в субботу. "Этой политической силы в стране нет", - добавил Прохоров.

Отвечая на вопрос о его отношении к тому, что партия "Правое дело" поддержала кандидатуру Владимира Путина на президентских выборах, Прохоров сказал: "Это еще раз говорит о том, что это прокремлевская партия, и там остались в основном те, кто работает на Кремль".

В субботу Михаил Прохоров пообщался с избирателями. Как передал корреспондент "Интерфакса", встреча проходила в здании Российской академии наук.

Выступая перед собравшимися, Прохоров предложил ввести новую технологию создания политической партии, в которой ведущую роль играло бы гражданское общество. "Все существующие в России партии живут в прошлом веке. Новая партия не должна быть вождистской. Нам больше не нужны вожди, нужны лидеры общественного мнения", - заявил он.

По его словам, необходимо создать такую партию, которая отражала бы реальное состояние гражданского общества. "Лидера партии должен выбирать не узкий политсовет, а сами граждане могли бы выбрать тех, кто для них является моральным авторитетом", - сказал кандидат в президенты.

Он также отметил, что не будет ждать принятия нового законодательства о политических партиях. "Я буду действовать в рамках действующего законодательства, у меня огромное количество сторонников и я не вижу проблем для регистрации партии", - сказал Прохоров. По его словам, ему придется пройти через множество бюрократических барьеров, но он этого не боится. 

Прохоров еще не определился с новым названием для своей партии. "Новое название будет придумывать наше гражданское общество. Я хочу, чтобы большинству это название понравилось. Тогда эта партия в итоге победит", - подчеркнул он.

Кандидат в президенты РФ на встрече с избирателями также предложил установить визовый режим со странами Средней Азии. "Только за прошлый год было официально признано, что в Москве работает 1 миллион 800 тысяч нелегальных мигрантов. Они приехали и не знают наших порядков и наших законов. Мое предложение - немедленно ввести визовый режим с границей Средней Азии", - сказал он.

Прохоров отметил, что не является противником миграции. "Но люди, которые приезжают к нам работать, должны знать русский язык и наши традиции. Тогда мы все будем им рады", - заявил кандидат.



