
Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов удивлен предупреждением от правоохранительных структур организаторов запланированных на выходные акций в поддержку выборов в Координационный совет оппозиции. "Эти предостережения, как мне кажется, связаны с истерикой последних дней, и это меня тревожит. Законных оснований для подобных предостережений я не вижу - мы готовимся к согласованной с властями акции и ничего неправомерного себе не позволяем", - сказал Удальцов в пятницу "Интерфаксу".

По его словам, организаторы акций "готовы к любому развитию событий". "Если чиновникам придет в голову в очередной раз нас оштрафовать - они это сделают. Нам этого бояться не стоит", - сказал оппозиционер.

Он выказал надежду на то, что митинги соберут большое количество людей. "Это будет показателем того, что мы не возвращаемся к какой-то тоталитарной системе и не будем терпеть идущие от власти ложь и провокации, которые наблюдаются в последние дни", - сказал Удальцов.

В пятницу столичная прокуратура предупредила лидеров оппозиции о недопустимости проведения несогласованных с властями публичных акций в предстоящие выходные.



