
В Госдуму поступил законопроект, устанавливающий административную ответственность за пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних.

Законодательное Собрание Новосибирской области предлагает внести поправки в КоАП, в соответствии с которыми за пропаганду гомосексуализма среди подростков гражданин может быть подвергнут штрафу в размере от 4 тыс. до 5 тыс. рублей. Аналогичные действия должностных лиц чреваты штрафом в размере от 40 тыс. до 50 тыс. рублей, а юридические лица заплатят уже от 400 тыс. до 500 тыс. рублей.

Авторы данного проекта закона утверждают, что их инициатива не может рассматриваться как нарушение конституционных прав граждан.

В соответствии с документом право составлять протоколы об административных правонарушениях за публичные действия, направленные на пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних, возлагается на должностных лиц органов внутренних дел, а рассмотрение дел об административных правонарушениях - на судей.

"Пропаганда гомосексуализма приняла в современной России широкий размах", - говорится в пояснительной записке к проекту закона.

Причем, подчеркивают его инициаторы, такая пропаганда ведется как через СМИ, так и через "активное проведение общественных акций, пропагандирующих гомосексуализм как норму поведения".


