
Семь россиян пострадали в результате взрыва на курорте Кемер в Турции, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье генконсул России в Анталье Александр Толстопятенко. "В результате взрыва пострадали семь россиян. Всего пострадавших на данный момент - 15", - отметил он.

А.Толстопятенко добавил, что, по предварительным данным, взрыв произошел на пляже, люди получили ранения в результате разлетевшейся морской гальки. "По предварительным данным, взорвался пакет, зарытый на пляже. Пока неизвестно, каким образом он был приведен в действие. В настоящее время полиция выясняет этот вопрос", - подчеркнул российский дипломат.

По словам А.Толстопятенко, в местных турецких больницах находятся четыре россиянина, которые должны быть выписаны до 20:00 по местному времени в воскресенье. "Их жизни ничего не угрожает. У них легкие травмы, а также шоковое состояние в результате взрыва", - сказал А.Толстопятенко.



