
В Нижнем Новгороде около 300 человек готовятся провести несогласованное с властями шествие от кинотеатра "Октябрь" по главной улице города к нижегородскому кремлю, где пройдет митинг за честные выборы. Как заявил журналистам один из организаторов акции, депутат Госдумы РФ от КПРФ Николай Рябов, собравшиеся колонной пройдут по Большой Покровской на площадь Минина, где, по его оценкам, "соберется около 4,5 тыс человек".

Как сообщалось, шествие по Большой Покровской нижегородские власти не санкционировали. Митинг на площади Минина согласован мэрий.

Среди собравшихся у кинотеатра люди всех возрастов - от молодежи до пенсионеров, большое количество представителей СМИ, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье". Участники митинга держат в руках флаги КПРФ, инициативная группа раздает всем желающим белые шарики с надписью "Долой власть жуликов и воров". Митингующие выстраиваются в колонну, чтобы начать шествие.

В свою очередь, ззаместитель начальника отдела организации охраны общественного порядка МВД по Чувашии Андрей Чернов сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что на санкционированный митинг оппозиции в Чебоксарах собралось около 100 человек.

Митингующие, как и во время предыдущей акции, требуют отправить в отставку главу ЦИК Владимира Чурова, отменить результаты выборов в Госдуму, назначить новые выборы, изменить состав ЦИКов, ТИКов и УИКов, чтобы они формировались по партийному признаку. Участники митинга начали шествие на площадь Республики, "не рекомендованное, но не запрещенное", как охарактеризовал его один из организаторов, Иван Клементьев. 

По его данным, в акции участвуют около 150 человек. В заявке, поданной организаторами, значилась численность участников до 500 человек.




