
Следственный комитет РФ подтвердил, что еще одному участнику массовой акции 6 мая на Болотной площади в Москве Андрею Барабанову предъявлено обвинение в применении насилия в отношении полицейских и участии в беспорядках.
	"В ходе допроса в качестве обвиняемого Барабанов свою вину признал частично, а именно в применении насилия в отношении представителя власти (ст.318 УК РФ)", - сказал "Интерфаксу" во вторник официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. 
	По данным следствия, Барабанов 6 мая в ходе массовых мероприятий "прорывал оцепление полиции, наносил полицейским удары руками и ногами, применял в отношении сотрудников правоохранительных органов, осуществлявших охрану общественного порядка, удушающие приемы". 



