
Опубликованная в среду рядом СМИ информация об отставке губернатора Свердловской области Александра Мишарина, до сих пор не вышедшего на работу после произошедшего в декабре прошлого года серьезного ДТП, была опровергнута сразу несколькими источниками. Пресс-секретарь президента России Наталья Тимакова назвала ее "неправдой".

"Губернатор в отставку не подавал. Вопрос об его отставке не ставится", - заявила "Интерфаксу" Тимакова.

Информацию об увольнении главы региона опроверг и временно исполняющий его обязанности председатель правительства области Анатолий Гредин. "Я разговаривал с Александром Сергеевичем. Эти данные абсолютно не соответствуют действительности. В настоящее время он проводит рабочие встречи и совещания. Сегодня Александр Мишарин с главой своей администрации Вячеславом Лашманкиным обсудил социально-экономическую ситуацию в регионе, планы и задачи на ближайшее время", - приводит слова Гредина департамент информационной политики губернатора.

Советник губернатора Вадим Дубичев в интервью "Комсомольской правде" назвал слухи об отставке Александра Мишарина "ложью и провокацией" и пообещал, что его начальник "вернется в Екатеринбург".

Информацию о том, что губернатор Мишарин подал в отставку, в среду распространило издание "УралИнформБюро", сославшееся на неназванный источник "в федеральном парламенте".

Напомним, что Александр Мишарин, занимающий пост губернатора Свердловской области с ноября 2009 г., попал в серьезное ДТП 1 декабря. В результате столкновения, произошедшего вечером на 206-м километре трассы Екатеринбург - Серов, возле города Красноуральск. В результате столкновения Mercedes, в котором глава региона возвращался со встречи с избирателями, с двигавшимися навстречу "Волгой Сайбер" и Skoda Octavia, погиб один человек - водитель "Волги". Александр Мишарин и его шофер получили серьезные травмы.

Губернатор был в тяжелом состоянии госпитализирован в областную клиническую больницу №1, где его прооперировали и ввели в медикаментозную кому. Как сообщали СМИ, Мишарин получил перелом голени, ушибы и черепно-мозговую травму. Пятого декабря пришедшего в сознание чиновника отправили на лечение в Германию.

Хотя через неделю после аварии и. о. губернатора Анатолий Гредин заявлял, что Мишарин вернется к работе еще до конца года, лечение губернатора затянулось. 29 декабря было объявлено, что Мишарин встретит Новый год в немецкой клинике. На следующий день сам чиновник в интервью "Областному телевидению" заявил, что приступит к исполнению обязанностей в январе. Он также рассказал, что перенес "пять операций".

10 января руководитель департамента информационной политики главы региона Юлия Прыткова рассказала прессе, что ее начальник заканчивает этап восстановительного лечения, после которого в соответствии с заключением врачей примет решение о дате возвращения в должность. 16 декабря, однако, стало известно, что возобновления работы Мишарина придется подождать.

Как сообщил полпред президента в Уральского федерального округа Евгений Куйвашев, немецкие врачи рекомендуют Мишарину, который, по словам полпреда, уже прилетел в Москву, пока не приступать к активной работе.

Между тем пока остается открытым вопрос о том, кто виноват в ДТП с кортежем губернатора - уголовное дело по ст. 262 УК РФ ("Нарушение безопасности дорожного движения") все еще расследуется. Выдвигалось несколько версий произошедшего - согласно одной из них, причиной столкновения могла стать неисправность одного из автомобилей, плохая погода и неудовлетворительное состояние дорожного полотна. Как утверждали в правоохранительных органах, перед аварие автомобиль губернатора двигался по своей полосе.


