
Глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов сомневается в целесообразности введения в военных вузах помимо ЕГЭ дополнительных вступительных экзаменов по общеобразовательным предметам.

"Естественно, мы понимаем, если речь идет об испытаниях физической и психологической готовности, мотивации абитуриентов, это есть и сегодня, но что касается дополнительных испытаний по общеобразовательным предметам - математике, физике, информатике, обществознании, то мы просили бы дополнительного времени на проработку целесообразности этого вопроса", - сказал он.

По мнению министра, поскольку ЕГЭ оценивает учебные достижения, следует использовать его результаты.

Ранее инициативой о введений дополнительных испытаний выступил глава Минобороны Сергей Шойгу. Его поддержал ректор МГУ Виктор Садовничий, который высоко оценил практику дополнительных экзаменов в ведущих вузах страны.





