
Реконструкция Ярославского шоссе на территории Москвы с организацией на нем бессветофорного движения завершится в текущем году, сообщил столичный градоначальник Сергей Собянин на встрече с муниципальными депутатами Северо-Восточного округа в четверг.

"Как вы знаете, мы начали эти работы лишь в марте прошлого года, и планируем их закончить в третьем квартале текущего года вместе с благоустройством, установкой дополнительных шумозащитных экранов, заменой оконных блоков", - сказал Собянин.

Кроме того, по его словам, в 2013-2014 г. завершится реконструкция шоссе за пределами МКАД в поселке Северный.


