
В отношении начальника инспекторского управления Генпрокуратуры Геннадия Нисифорова, которого его секретарша обвинила в попытке изнасилования, возбуждено уголовное дело. На просьбу "Интерфакса" прокомментировать данную информацию в пресс-службе СК подтвердили, что "по результатам проверки в отношении генерала Нисифорова возбуждено уголовное дело по статье 30 и части 1 статьи 131 УК РФ (покушение на изнасилование) и части 1 статьи 286 УК РФ (превышение должностных полномочий)". 
Ранее источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что секретарша, написавшая заявление на Нисифорова, взята под государственную защиту в связи с поступающими в ее адрес угрозами. В среду в СК РФ подтвердили, что по заявлению секретарши Нисифорова об изнасиловании была начата доследственная проверка.
Газета "Коммерсант" сообщила о том, что секретарь генерал-лейтенанта Наталья ушла на больничный, затем, написав заявление из ведомства, обратилась в ФСБ России, сообщив, что ее руководитель как минимум дважды ее домогался - летом прошлого года и в минувшем сентябре. "Последний раз это якобы произошло в комнате отдыха самого генерала, где секретарь по его просьбе заваривала чай", - пишет издание. По данным газеты, "сам Геннадий Нисифоров назвал историю с домогательствами провокацией".
"Интерфакс" не располагает комментариями самого Нисифорова и представителей Генпрокуратуры по этому поводу.
В среду официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева заявляла, что в ведомстве не располагают объективным подтверждением виновности высокопоставленного сотрудника и призывают не спешить с выводами. В настоящее время по данному факту проводится служебная проверка. Она еще не завершена, однако на данный момент каких-либо объективных данных, подтверждающих слова сотрудницы, не установлено", - сказала она "Интерфаксу"
Между тем, источники "Интерфакса" в Генпрокуратуре рассказали "Интерфаксу", что оказавшаяся в центре скандала молодая женщина ранее уже попадала в подобную историю. "Многие в ведомстве знают о ее служебном романе с одним из сотрудников центрального аппарата, результатом чего стал перевод этого работника с понижением в прокуратуру города", - сказал собеседник агентства. Касаясь перспектив "дела Нисифорова", один из источников агентства заявил: "Обвинить кого-либо в покушении на изнасилование - это самый простой способ бездоказательно и безнаказанно облить человека грязью".




