
Кировский районный суд Саратова вынес обвинительный приговор четырем местным жителям за попытку фальсификации итогов голосования на прошлогодних выборах депутатов городской думы.

Согласно решению суда, каждый из них должен выплатить 30 тыс. рублей в пользу государства, сообщается на сайте следственного управления СКР по Саратовской области в пятницу.

Установлено, что 13 марта 2011 г. на выборах депутатов Саратовской гордумы четвертого созыва четверо молодых людей по поддельным открепительным удостоверениям приняли участие в голосовании на избирательном участке N220.

Там они, по данным следствия, "тайно поместили в ящик для голосования 20 подложных избирательных бюллетеней, содержащих заведомо ложные сведения о выборе избирателем кандидата в депутаты Владислава Малышева (Саратовское региональное отделение партии "Единая Россия")".

Действия злоумышленников были квалифицированы по трем статьям УК РФ: "незаконное изготовление избирательных бюллетеней, открепительных удостоверений", "использование заведомо подложного документа" и "покушение на фальсификацию итогов голосования".


