
Адвокат националиста Даниила Константинова Денис Зацепин сообщает об инциденте, произошедшем в зале Симоновского суда столицы во время рассмотрения ходатайства следствия о продлении ареста по делу об убийстве.

"После того как судья дал указание вывести из зала всех, кто шумит, приставы вынесли отца Даниила вчетвером за руки и за ноги. Мать Даниила лежит на полу с сердечным приступом. Вызвана "скорая", - сказал Зацепин "Интерфаксу" в пятницу.

По его словам, судья удалился в совещательную комнату, в зале присутствует около десятка судебных приставов и конвойные полицейские. 

В суде не подтвердили, но и не опровергли слова Зацепина. Сотрудник суда пояснил, что учреждение завершает свою работу, и сотрудников, уполномоченных давать комментарии, в здании нет.

Константинова обвиняют по делу об убийстве 3 декабря 2011 г. Александра Темникова в районе станции метро "Улица Академика Янгеля". Темников погиб от удара ножом в сердце.



