
Активисты Greenpeace провели в субботу в Москве серию акций протеста против ареста команды судна экологов Arctic Sunrise. "Пикеты прошли в Парке культуры, еще в нескольких местах в центре Москвы, в частности, в Камергерском переулке, на Лубянской площади и в районе Большого Каменного моста. Все акции прошли без эксцессов", - сказала "Интерфаксу" в субботу пресс-секретарь российского отделения Greenpeace Татьяна Васильева.

По словам Т.Васильевой, в субботу в центре Москвы Greenpeace провел одиночные пикеты за исключением акции в Парке культуры. Там, по словам пресс-секретаря Greenpeace, на согласованные с властями мероприятия собрались около 200 человек, которые держали в руках портреты членов команды Arctic Sunrise.

Как отметила Т.Васильева, помимо Москвы акции Greenpeace прошли в ряде российских городов, в частности, в Санкт-Петербурге, Мурманске и Омске.

Она также сообщила, что за рубежом мероприятия в поддержку Arctic Sunrise состоялись в 80 городах.




