
Руководство УМВД России по Оренбургской области назначило служебную проверку по факту доставления из отдела полиции в больницу подозреваемого в краже, которого, по его утверждению, избили неизвестные еще до совершения преступления.

Пресс-служба ведомства сообщает в четверг, что ночью 13 марта сотрудники полиции задержали по подозрению в краже из автомобиля двух молодых людей, которые находились в состоянии алкогольного опьянения и имели телесные повреждения.

"Граждане были доставлены в отдел полиции N3 УМВД России по Оренбургу, где один из задержанных почувствовал себя плохо, и ему была вызвана скорая медицинская помощь. Прибывшая "скорая помощь" отвезла мужчину в больницу, где он находится в настоящее время", - говорится в сообщении.

В больнице задержанный пояснил, что телесные повреждения ему причинили неизвестные люди до задержания, отмечается в пресс-релизе.

"Изучение записей камер видеонаблюдения, установленных в отделе полиции, показало, что к нему физическая сила не применялась", - подчеркивает пресс-служба.

Тем не менее, начальник УМВД России по Оренбургской области Ефрем Романов назначил служебную проверку по данному факту, ее проведение он взял под личный контроль, говорится в сообщении.

Правовую оценку действиям полиции дадут также следователи СУ СКР по Оренбургской области, отмечает пресс-служба.


