
Председательствующий по "газовому делу" судья Печерского районного суда Киева Родион Киреев удовлетворил заявление экс-премьера Украина, лидера Всеукраинского объединения "Батькивщина" Юлии Тимошенко об отказе от услуг адвокатов Николая Сирого и Александра Плахотнюка. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", соответствующее постановление Киреев зачитал по выходу из совещательной комнаты суда во вторник.
	Ранее Тимошенко обратилась к Р.Кирееву с заявлением об отказе от адвокатов Сирого и Плахотнюка и с просьбой предоставить ей трое суток для поиска новых адвокатов.
	Киреев поддержал отказ экс-премьера от адвокатов, в то же время принял два постановления, которыми обратился в Киевскую областную квалификационно-дисциплинарную комиссию в отношении ненадлежащего выполнения своих обязанностей адвокатом Плахотнюком с просьбой отреагировать на его обращение. Второе постановление с обращением в Киевскую областную квалификационно-дисциплинарную комиссию с такой же формулировкой будет направлено и в отношении Сирого.
 


