
Группа сотрудников правоохранительных органов в понедельник по завершении рабочего дня начала обыск в одном из кабинетов здания администрации Смоленска, сообщил "Интерфаксу" источник в мэрии.
	По его словам, обыск проходит в кабинете заместителя главы администрации Смоленска - руководителя аппарата Александра Погуляева.
	По предварительным данным, следственная группа, которая проводит оперативные мероприятия, прибыла в Смоленск из Москвы, отметил источник.
	"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением данной информации.



