
Представители Международной организации красного Креста и Полумесяца (МОККП) впервые посетили центральную тюрьму в Дамаске, говорится в заявлении организации. "Сирийские власти впервые разрешили МОККП посетить тюрьму. Сначала нам разрешили осмотреть заключенных, арестованных министерством внутренних дел, но мы надеемся, что нам разрешат осмотреть всех заключенных", - заявил директор МОККП Якоб Келленбергер.

Келленбергер назвал решение сирийских властей "важным шагом вперед для обеспечения гуманитарной деятельности". Тысячи людей были арестованы в Сирии с марта, когда в стране начались антиправительственные волнения.


