
Расследованием уголовного дела о гибели беременной женщины, которая 7 апреля была сбита автомобилем на северо-востоке Москвы, будет заниматься Главное следственное управление столичной полиции.
"Накануне следователем ГСУ ГУ МВД по Москве принято к производству ранее возбужденное в следственном управлении УВД по СВАО уголовное дело по факту ДТП, в результате которого погибла беременная женщина", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главка.
Представитель московской полиции напомнил, что вечером 7 апреля возле дома 36 по проезду Шокальского водитель автомобиля "Ford" сбил мужчину и женщину, переходящих проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу, после чего выехал на тротуар и совершил наезд на еще одного пешехода - 60-летнюю пенсионерку.
Жертвой аварии стала 24-летняя женщина, которая находилась на седьмом месяце беременности. 25-летний мужчина и пожилая женщина с различными переломами госпитализированы.
Сотрудник пресс-службы ГУ МВД отметил, что после ДТП водитель иномарки скрылся с места происшествия, однако вскоре был задержан сотрудниками полиции. "Медицинское освидетельствование показало, что водитель на момент аварии был пьян. По факту произошедшего было возбуждено уголовное дело ст. 264 УК РФ (нарушение ПДД, совершенное лицом, находящимся состоянии опьянения, повлекшее по неосторожности смерть человека)", - сказал собеседник агентства.
Он сообщил, что в настоящее время подозреваемому предъявлено обвинение и избрана мера пресечения в виде ареста. Проводится ряд следственных действий, назначены необходимые судебные медицинские и автотехнические экспертизы.


