
Глава МВД Тувы назначил служебную проверку в связи с самоубийством задержанного в одном из отделов полиции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

"В четверг, около 3 часов ночи оперуполномоченным Межмуниципального отдела МВД РФ "Барун-Хемчикский" был произведен опрос гражданина, доставленного в рамках оперативно-разыскных мероприятий по факту безвестного исчезновения женщины. Полицейский набрал его показания на компьютере и вышел в соседний кабинет, чтобы распечатать объяснение на принтере. В это время, 46-летний мужчина, оставленный ненадолго в кабинете, нанес себе ножом колото-резаные ранения в шею и грудную клетку. Его доставили в ЦКБ Барун-Хемчикского района, где он скончался", - сказал сотрудник пресс-центра.

Он отметил, что в настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего.



