
Решение о том, переходить или нет на зимнее время, было принято правительством РФ, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. "Путин говорил о том, что решение должно прорабатываться и приниматься правительством РФ. Это было сделано", - сказал Д.Песков журналистам в субботу.

Он отметил, что кабинет министров проработал этот вопрос, и решение было объявлено. Так Д.Песков прокомментировал вопрос о том, согласовывал ли кабинет министров вопрос о переходе на зимнее время с В.Путиным.

Правительство считает нецелесообразным на данном этапе возвращение зимнего времени, заявил ранее премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.




