
Японское правительство уже в эту пятницу может отдать приказ Силам самообороны уничтожить северокорейскую ракету, которую Пхеньян планирует запустить в середине апреля, если ее полет пойдет нештатно, и она или какие-то ее части будут падать на территорию страны или в ее территориальные воды.

Местные СМИ утверждают, что приказ может быть отдан после предстоящего 30 марта заседания Совета безопасности Японии под председательством премьер-министра Йосихико Ноды.

Как уже сообщалось, в целях защиты от северокорейской ракеты Япония разворачивает систему противоракетной обороны морского и наземного базирования.


