
Глава администрации президента России Сергей Иванов отчитался в пятницу о промежуточных итогах проверки деклараций чиновников, поданных в этом году в рамках борьбы с коррупцией.

По словам Иванова, в прошлом году госслужащие и чиновники разных рангов подали в общей сложности 1,5 млн деклараций о доходах. За первое полугодие было проведено более 130 тыс. проверок достоверности предоставленной информации.

"По итогам эти проверок к 3 тыс. служащих (2,3% — ИФ) были применены меры юридической ответственности, но юридической — не значит уголовной. Из них 200 человек (0,15% — ИФ) служащих разных уровней уволены со службы в связи с утратой доверия", — сообщил глава президентской администрации.

Пятеро из уволенных — сотрудники центральных аппаратов федеральных органов исполнительной власти. "В территориальных органах федеральной власти, включая МВД, уволено в связи с утратой доверия 158 человек", — добавил он.

Среди высокопоставленных чиновников процент лишившихся поста из-за ложных сведений в декларации еще меньше.

"В текущем году наши сотрудники — администрация президента — проанализировали 9,5 тыс. деклараций, которые предоставили губернаторы, сотрудники всей администрации, члены правительства, Федерального собрания, Счетной палаты и других высших органов власти", — отметил глава президентской администрации.

Он подчеркнул, что серьезные нарушения, выявленные в последние годы, послужили основанием для проведения 18 углубленных антикоррупционных проверок. "По их результатам восемь высокопоставленных лиц (0,08% — ИФ) уволены с государственной службы, а в отношении некоторых из них материалы переданы для возможного возбуждения уголовных дел", — сказал Иванов.

О каких именно нарушениях идет речь, глава администрации не сообщил. По его словам, зарубежные активы обнаружились у примерно 1,6 тыс. чиновников. В основном это недвижимости на территории стран СНГ. "При всех статистических погрешностях это менее 0,1% всех служащих", — отметил Иванов.

Из-за недостоверных деклараций лишились своих постов несколько высокопоставленных военных — в частности, замкомандующего Военно-транспортной авиации Министерства обороны генерал майор Валерий Шемякин и заместитель командующего войсками Центрального военного округа по материально-техническому обеспечению генерал-майор Юрий Свинцов.

Один из чиновников Минобороны — экс-глава "Спецстроя" при Минобороны Григорий Нагинский — летом этого года оставил пост по собственному желанию, отметил Иванов.

Глава кремлевской адмнистрации также назвал фамилии тех, к кому у проверяющих возникли вопросы. "Возникли вопросы, пока это только вопросы, к помощнику министра финансов Попову и заместителю директора Рособоронзаказа Домбровскому", — сказал он.

Домбровский ушел в отставку накануне — он был по собственной просьбе освобожден от должности премьер-министром Дмитрием Медведевым.

По словам Иванова, вопросы возникли к замглавкома Внутренних войск МВД России Евгению Лазебину и начальнику управления ФСКН по Ханты-Мансийскому автономному округу генерал-майору полиции Дмитрию Висящеву.

Иванов подчеркнул, что "это не значит, что эти люди виновны в каких-то уголовных преступлениях, отнюдь не значит". "Здесь просто зафиксирован факт нарушения норм, законов и указов президента по декларированию всего и вся", — добавил чиновник.

"Откровенные конфликты интересов", по его словам, обнаружены и в МЧС России. "Например, близкие родственники начальника научно-технического управления МЧС генерал-майора Молчанова участвовали в деятельности коммерческой структуры, взаимодействовавшей с подразделениями, которые он сам и курировал. Генерал Молчанов уже уволен из МЧС", — сообщил замглавы администрации.

По словам Иванова, были и другие случаи, связанные с тем, когда экспертные организации иногда возглавляются родственниками сотрудников МЧС. "Они пишут так называемые экспертизы и заключения", — отметил он.

Иванов также подчеркнул, что Кремль будет "продолжать последовательную работу по искоренению коррупции на всех уровнях, вне зависимости от чинов, званий, должностного положения". "Здесь неприкасаемых нет и быть не может, и компромиссов здесь никаких не будет", — сказал он.



