
Генеральная прокуратура России вправе привлечь к ответственности интернет-провайдеров, которые, несмотря на признание экстремистским скандального фильма "Невинность мусульман" и прокурорское предостережение, продолжат его демонстрацию во всемирной паутине.

"В случае если суд удовлетворит исковое заявление Генпрокуратуры РФ и признает этот фильм экстремистским материалом, у прокуроров появятся основания поставить вопрос о привлечении к ответственности тех, кто распространяет в интернете этот фильм, невзирая на полученное ранее прокурорское предостережение", - заявил "Интерфаксу" источник в надзорном ведомстве во вторник.

Кроме того, по его словам, "нежелание провайдеров ограничить доступ к данному материалу может привести к закручиванию гаек, в том числе на законодательном уровне".

"Деструктивная позиция интернет-провайдеров может подтолкнуть российских парламентариев к ужесточению законодательства, регулирующего их деятельность", - отметил собеседник агентства.

Ранее Генпрокуратура РФ вынесла предостережение распространителям нашумевшего фильма в интернете о приостановлении его демонстрации в сети до официального решения суда о признании ролика "Невинность мусульман" экстремистским материалом.


