
Специалисты центра имени Хруничева успешно завершили на Байконуре ремонт ракеты-носителя "Протон-М", пуск которой был отменен из-за обнаружения поломки в рулевой машинке первой ступени, сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на космодроме.

После завершения испытаний ракета будет перевезена на заправочную станцию, где пройдет заправка разгонного блока "Бриз-М". После этого, 4 июля, ракету планируется вывезти на стартовый комплекс и запустить с космическим аппаратом связи Sirius 5 (SES-5) в 22:23 мск 7 июля.


