
Коллектив журналистов информационного агентства "Интерфакс" поздравляет коллег из китайского информационного агентства "Синьхуа" с 80-летием со дня его основания.

За прошедшие годы "Синьхуа" превратилось в одно из ведущих мировых агентств - хорошо известных как в России, так и в других странах.

Благодаря качественной и четкой работе агентства, мир узнает о динамичном развитии КНР, реализации масштабных социально-экономических преобразований в стране.

"Интерфакс" развивает партнерские отношения с агентством "Синьхуа" и надеется на укрепление этих отношений и в дальнейшем.

"Синьхуа" было образовано в 1931 году, тогда оно называлось "Красное информационное агентство Китая". Свое нынешнее название - "Синьхуа", что в переводе означает "Новый Китай" - оно приобрело в 1937 году.

Глава азиатско-европейского отделения "Синьхуа" Чжан Теган сказал в интервью "Интерфаксу", что в последние годы агентство "всесторонне продвигает стратегическую модификацию, осуществляет ускоренный переход от опоры на производство традиционной новостной продукции к современному стилю работы во всех видах СМИ, укрепляет сотрудничество со всеми ведущими мировыми СМИ, содействует созданию нового, более справедливого, более взаимовыгодного, более толерантного, более ответственного мирового информационного порядка".


