
Владельцы сети ресторанов быстрого питания Burger King в Великобритании намерены разорвать контракт с ирландским заводом Silvercrest, сообщили в четверг журналистам представители британского отделения американской компании.

По словам владельцев Burger King, в говядине, которую поставляет Silvercrest, были обнаружены следы лошадиной ДНК. "Это добровольная и предупредительная мера. Мы неустанно работаем над тем, чтобы быть уверенными в наших поставщиках и в том, что мы производим 100%-ый говяжий продукт, который соответствует наивысшему стандарту качества", - сказали представители сети ресторанов.

Скандал вокруг завода Silvercrest разгорелся на прошлой неделе. Специализирующаяся на выпуске бифштексов из говядины сеть Burger King поспешила изъять из продажи всю продукцию, поступившую из ирландского завода, а также разорвать с ним контракт.

На интернет-сайте компании говорится о том, что отныне поставщиками для их фирменных бифштексов станут другие заводы с отличной репутацией.




