
Нигерийская исламистская террористическая группировка "Боко Харам" взяла на себя ответственность за взрывы в двух церквях Нигерии, сообщает в воскресенье британская телерадикорпорация Би-би-си. 

Жертвами взрывов, по последним данным, стали 27 человек. Ранее сообщалось о 20 погибших. Два взрыва прогремели с небольшим интервалом во время рождественской службы в двух церквях: в столице Нигерии Абудже и городе Джосе.

Члены группировки "Боко Харам" выступают за свержение светской власти в Нигерии и провозглашения шариатского государства.




