
В г. Инза (Ульяновская область) к утру воскресенья из-за вспышки кишечной за медицинской помощью обратилось уже 224 человека, большинство из них - дети, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в Главном управлении МЧС России по региону. 

Как сообщалось, эпидемия в Инзе началась 20 ноября, по предварительным данным, причиной ее явилась некачественная питьевая вода. На момент вечера субботы за медпомощью обратилось в общей сложности 179 человек. "На сегодняшний день количество пострадавших - 224 человека. Тем временем, количество госпитализированных снижается. В настоящее время в стационарах Инзы и Ульяновска находится 108 человек, из них 90 детей. Ко вчерашнему вечеру госпитализированных было 116", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что состояние всех пострадавших - средней и легкой степени тяжести. "В Инзенском районе введен режим чрезвычайной ситуации", - подчеркнул представитель управления.




