
Правоохранительные органы в субботу задержали гражданского активиста, который стоял у станции метро "Смоленская" в Москве с плакатом в поддержку оппозиционерки Таисии Осиповой.

Участник одиночных пикетов в поддержку Т.Осиповой Андрей Семенов сообщил в "Твиттере", что его задержали во время пикета у "Смоленской". "ОВД "Арбат". Какой закон я нарушил, объяснить не могут. И не верят, что одиночный пикет не требует согласования", - отметил активист. Спустя некоторое А.Семенов сообщил в "Твиттере", что его отпустили из полиции, и он вернулся на одиночный пикет. А.Семенов сообщил, что в полиции заявили, что он без разрешения раздавал листовки и не показывал паспорт.

Информацию о задержании А.Семенова подтвердил правозащитный проект "ОВД-Инфо", который ведет независимый мониторинг акций.

В минувший вторник суд в Смоленске приговорил Т.Осипову к восьми годам тюрьмы за наркотики. Ее соратники и независимые правозащитники назвали приговор несправедливым, а уголовное дело против нее - сфальсифицированным.




