
В воскресенье в Дагестане завершилась спецоперация, начавшая в столице республике Махачкале вечером в субботу. Как сообщил "Интерфаксу" источник в Национальном антитеррористическом комитете (НАК), в результате двое боевиков, заблокированные вчера в одном из домов в Махачкале, сдались властям.

Личности сдавшихся уже установлены. Это один из главарей "дербентской" бандгруппы Нариман Мирзамагомедов, 1970 г. рождения, и активный член этой группы Тельман Гаджимустафаев, родившийся в 1987 году.

Как утверждают в НАК, задержанные причастны к совершению ряда преступлений "террористической направленности" на территории Дагестана. В частности им вменяется обстрел Мамедкалинского поселкового отделения полиции УВД Дербенского района и здания ОВД полиции города Дагестанские Огни, а также убийство директора школы населенного пункта Советское Магорамкентского района республики Садикуллаха Ахмедова. 59-летний Ахмедов в ночь на 9 июля был застрелен во дворе собственного дома в селе Советское. Убийство вызвало возмущение главы президентского Совета по правам человека Михаила Федотова, призвавшего сделать все возможное для расследования преступления.

Напомним, что операция, завершившаяся поимкой двух подозреваемых, началась в Махачкале накануне вечером. Режим контртеррористической операции, ограничивающий права граждан, был введен в столице Дагестана около 18:00. Вскоре выяснилось, что его причиной оказалась блокировка двух предполагаемых боевиков в одном из домов по проспекту Акушинского в Кировском районе города. Окруженные попытались прорваться с боем, но сделать это им не удалось.

Около 23:00 операцию по вытравливанию подозреваемых было решено приостановить до утра. Переговоры с заблокированными, тем не менее, продолжились, для участия в них на место были вызваны их родственники. Около 08:00 агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах Махачкалы сообщили о возобновлении боев, однако в последствии эта информация была опровергнута - источник в правоохранительных органах республики рассказал агентству, что подозреваемые сдались около 08:00 в результате переговоров.

В доме, где были окружены боевики, были обнаружены четыре автомата, гранаты и большое количество боеприпасов.

В четверг в Махачкале неизвестные обстреляли служебный Mercedes замначальника республиканского управления Федеральной службы исполнения наказаний Муслима Даххаева . В результате чиновник и его охранник получили ранения разной степени тяжести и были доставлены в больницу. Поиск нападавших продолжается. Заведено уголовное дело по ст. 317 ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа") и ч. 2 ст. 222 УК РФ ("Незаконный оборот оружия, совершенный группой лиц").


