
"Морские котики" США изложили в книге свою версию того, как была проведена операция по уничтожению лидера "Аль-Каиды" Усамы бен Ладена в Пакистане, сообщает в понедельник британская газета Daily mail.

В книге бывшего командира "морских котиков" Чака Пфаффера "Спецназ: операция против Джеронимо" говорится, что лидер "Аль-Каиды" был убит в течение первых минут после начала операции. В то же время, по официальной версии, У. бен Ладен был убит после продолжительной перестрелки.

"Операция была проведена очень аккуратно, было выпущено лишь 12 пуль", - говорится в рассказе участника операции. Кроме того, в книге отмечается, что "морские котики" ликвидировали "террориста номер один" после того, как он отказался сдаться.

В книге говорится, что командир подразделения по телефону сообщил в штаб о ликвидации У.бен Ладена. Кроме того, спецназовцы подчеркнули, что никто из них не произносил по радиостанции фразу "За бога и страну, Джеронимо", которая затем облетела весь мир.


