
Один человек погиб в результате столкновения шести машин в Щербинке на территории новой Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В среду вечером на пересечении Варшавского шоссе и Железнодорожной улицы в городе Щербинка на территории Новомосковского и Троицкого округов столкнулись шесть машин, одна из которых перевернулась", - сказал собеседник агентства.

В результате ДТП пострадали пять человек, один из которых погиб, еще один отказался от госпитализации.

Движение по Варшавскому шоссе заблокировано в обе стороны, добавил источник.


