
Ожидается смена акима (главы) Мангистауской области Казахстана (на западе), сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" информированный источник. В настоящее время регион возглавляет Крымбек Кушербаев.

Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев вылетел в Актау (адмцентр Мангистауской области, на западе).

Как ожидается, с участием главы государства состоится совещание, на котором будут рассмотрены последние события в регионе.

На прошлой неделе в городе Жанаозен и поселке Шетпе Мангистауской области произошли массовые погромы и беспорядки. В общей сложности погибло 16 человек и свыше 100 получили ранения. В Жанаозене указом президента введен режим ЧП.


