
Адвокаты двоих фигурантов уголовного дела о насилии над задержанным в ОП "Дальний" (Казань) Сергеем Назаровым оспорили арест своих подзащитных.

"Адвокаты Фаиля Сабирзянова и Рамиля Ахметзянова подали кассационные жалобы на решение Приволжского райсуда Казани, они просят отменить арест и освободить своих подзащитных из-под стражи", - сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" секретарь райсуда Лиля Хайбеддина в понедельник.

В ближайшее время жалобы будут направлены в Верховный суд Татарстана.

Кассаций от других двух фигурантов дела пока не поступало.


