
Подозреваемый в убийстве семьи в Туле, в том числе троих детей, Иван Иванченко в школьные годы не отличался особой успеваемостью, но и не был хулиганом. При этом педагоги не верят, что их выпускник мог совершить столь тяжкое преступление.

"В тульской школе №52, где Иванченко выпустился после 9-го класса, педагоги вспоминают парня с огромным трудом. И то только после того, как находят его фамилию в журнале выпускников", - пишет в понедельник "Комсомольская правда" в Туле".

"Я его совершенно не помню, хотя должна была, по идее, вести у него физику. Вы поглядите, круглый троечник. Без просветов. Но если мы его не помним, значит, как минимум, хулиганом он не был", - сообщила журналистам директор школы Елена Широкая, разглядывая школьный журнал. "Странно, вот фамилии его одноклассников мне хорошо знакомы, я помню этих ребят. А Ивана - совсем нет", - сказала руководитель школы.

В свою очередь, классный руководитель И.Иванченко Елена Люсина за парнем ничего особенного также не замечала: "Обычный мальчик. Я не верю, что он мог бы столько человек убить…".

Ранее сообщалось, что, по мнению знакомых, Иванченко был замкнутым, но безобидным парнем.


