
В Северо-Енисейском районе Красноярского края на территории временного рабочего поселка в понедельник утром были обнаружены пять тел с признаками насильственной смерти, сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" старший помощник руководителя Следственного комитета РФ по Красноярскому краю Ольга Шаманская в понедельник.

По ее словам, на данный момент установлена личность только одного мужчины - он оказался сторожем одного из местных муниципальных предприятий. Личности остальных устанавливаются, один человек сильно обгорел, пока даже не установлен его пол.

По словам Шаманской, три тела были обнаружены в бытовках, одно - в штольне, еще одно в овраге. В настоящее время на месте происшествия работают следователи, подробности устанавливаются.


