
Сотрудники Московского уголовного розыска по подозрению в убийстве генерального директора завода ОАО "Кимпор" Евгения Балая задержали главного энергетика этого предприятия Алексея Копылова, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Убийство было совершено во вторник на территории завода в селе Былово, относящегося к территории "новой Москвы". О пропаже генерального директора полиции сообщил его секретарь. Она сказала, что директор рано утром ушел "на обход", но так и не появился в своем кабинете. Прибывшие на место сотрудники уголовного розыска провели ряд оперативно-розыскных мероприятий на территории завода, в результате которых в люке кабельной шахты подстанции завода был обнаружен труп пропавшего директора. По заключению судмедэкспертов, смерть генерального директора наступила в результате попадания в сердце арбалетной стрелы.

В дальнейшем оперативниками было установлено, что смертельное ранение генеральному директору нанес главный энергетик завода Копылов, у которого с директором были финансовые разногласия. Мужчина заранее для совершения убийства приобрел арбалет и устроил засаду в помещении электроподстанции. Убив директора, спрятал его тело в кабельной шахте. В настоящий момент Копылов дает признательные показания. Орудие убийства найдено и изъято, рассказал собеседник агентства.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением информации об убийстве и задержании предполагаемого исполнителя.


