
Федеральная служба безопасности РФ объявила во вторник о задержании в Москве агента ЦРУ, пытавшегося завербовать сотрудника одной из российских спецслужб.

Как сообщили "Интерфаксу" в центре общественных связей ФСБ, операция была проведена в ночь на 14 мая органами контрразведки ФСБ. В результате был задержан кадровый сотрудник ЦРУ Райан Кристофер Фогл, работающий под прикрытием в должности третьего секретаря политического отдела посольства США в Москве.

При нем, сообщили в ФСБ, "были обнаружены специальные технические средства, письменные инструкции для вербуемого российского гражданина, крупная сумма денег и средства изменения внешности".

"Задержанный был доставлен в приемную ФСБ России и после проведения необходимых процедур передан официальным представителям посольства США", — отмечается в сообщении российской спецслужбы.

В ФСБ также подчеркнули, что в последнее время американская разведка неоднократно пыталась завербовать сотрудников правоохранительных органов и спецслужб РФ. Все попытки фиксировались и проходили под контролем контрразведки, отметили на Лубянке.

"Интерфаксу" стало известно, что задержание действительно произошло на юго-западе Москвы, на ул. Академика Пилюгина, рядом с Воронцовским парком.

Согласно попавшим в СМИ фотоматериалам, задержанный в Москве сотрудник ЦРУ США, работавший под дипломатическим прикрытием, предлагал сотруднику одной из российских спецслужб за сотрудничество $1 млн в год. В попавшей в СМИ оперативной съемке рука держит листок - копию записки, в которой сказано: "Мы готовы предложить Вам 100 000 долларов и обсудить ваши опыт, экспертизу и сотрудничество. При этом оплата может быть гораздо больше, если вы готовы ответить на конкретные вопросы. Помимо этого за долгосрочное сотрудничество мы предлагаем до $1 000 000 в год с обещанием дополнительных бонусов за информацию, которая нам поможет".

Между тем посол США в России Майкл Макфол отказался комментировать сообщение ФСБ. Отвечая в ходе общения пользователями соцсети Twitter на вопрос о том, может ли он прокомментировать информацию о задержании райана Фогла, Макфол написал: "Нет".

В Госдепартаменте США информацию о задержании сотрудника дипмиссии подтвердили, но комментировать отказались. "Мы можем подтвердить, что сотрудник посольства США в Москве был задержан на короткий срок и затем отпущен, мы видели заявление российского МИД, и у пока нас нет комментариев", — заявил официальный представитель ведомства Патрик Вентрелл. Он отказался подтвердить или опровергнуть информацию о том, что сотрудник американского посольства занимался шпионажем.

Тем временем представитель департамента информации и печати МИД РФ сообщил "Интерфаксу", что министерство вызвало Макфола для беседы по поводу задержания сотрудника американской дипмиссии. Позднее стало известно, что дипломат объявлен персоной нон грата. Это означает, что в ближайшее время он должен будет покинуть российскую территорию.

Чуть позже стало известно, что о задержании предполагаемого агента ЦРУ сообщили Владимиру Путину.

Как сообщается на сайте посольства США в России, политический отдел "занимается доведением до сведения правительства РФ позиции США по вопросам внешней политики и безопасности, а также информирует Вашингтон об основных положениях внешней и оборонной политики России".

"Кроме того, сотрудники политического отдела проводят анализ и дают заключения относительно важных событий и направлений российской внутриполитической жизни (включая выборы, деятельность политических партий, вопросы отношений между центром и регионами, положение СМИ, вопросы соблюдения прав человека) в свете их влияния на российско-американские отношения", — отмечается на странице отдела, который состоит из трех групп — по вопросам внешней политики, по военно-политическим вопросам, а также по вопросам внутренней политики.


