
Ространснадзор принял решение приостановить выполнение коммерческих воздушных перевозок на самолетах Ан-24, эксплуатируемых авиакомпанией ЗАО "ИрАэро", говорится в сообщении ведомства.

Запрет будет действовать "до принятия авиакомпанией первоочередных мер по снижению уровня риска в эксплуатации парка воздушных судов типа Ан-24 в соответствии с принятой системой управления безопасности полетов", отмечается в сообщении Ространснадзор, поступившем в "Интерфакс" в среду.

По информации ведомства, причиной приостановления выполнение коммерческих воздушных перевозок авиакомпанией стало очередное авиационное событие, произошедшее 17 августа с самолетом Ан-24 ЗАО "ИрАэро" в аэропорту Чита (Кадала).

При посадке самолета Ан-24 авиакомпании ЗАО "ИрАэро" произошло выкатывание воздушного судна за пределы взлетно-посадочной полосы и повреждение светосигнального оборудования, сообщает Ространснадзор.


