
В акватории Сочи обнаружено тело утонувшего капитана яхты "Мария", сообщили в среду агентству "Интерфакс-Юг" в Южном региональном поисково-спасательном отряде МЧС. "Информация о том, что пропал капитан яхты, поступила в отряд около 16:30 мск во вторник", - сказал собеседник агентства.

По словам представителя МЧС, с помощью водолазного снаряжения спасатели обследовали дно в порту парусного центра и обнаружили тело погибшего капитана - местного жителя 1968 г. рождения. Тело погибшего было поднято и передано сотрудникам полиции, уточнил собеседник агентства. Обстоятельства произошедшего уточняются.


