
Правительство Москвы и ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) до конца октября ликвидируют несанкционированную торговлю у станций столичного метрополитена - на территориях, переданных в управление Дирекции железнодорожных вокзалов (ДЖВ) РЖД для строительства транспортно-пересадочных узлов (ТПУ), сообщила ДЖВ.

"Для создания ТПУ будут завершены мероприятия по выявлению незаконно действующих коммерческих объектов с целью прекращения их деятельности и последующей ликвидации", - говорится в сообщении.

Речь идет о территориях у станций метро Домодедовская, Царицыно, Нагатинская, Бульвар Дмитрия Донского, Ясенево, Кунцевская, Молодежная, Пятницкое шоссе, Выхино, Полежаевская, Тушинская, Петровско-Разумовская, Тимирязевская, Дмитровская, Бибирево, Лианозово, Медведково и Электрозаводская.


