
Глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что рост заболеваемости вирусом гриппа A(H7N9) в Китае вызывает серьезную обеспокоенность.

"В Китае идет рост заболеваемости гриппом H7N9. Мы за этим наблюдаем с возрастающей тревогой", - сказал он "Интерфаксу" в среду.

"Мы сверяем свою позицию с ВОЗ. Каких-то запретительных мер пока не вводим", - заявил Онищенко.

ВОЗ сообщила, что в Китае зарегистрировано 24 подтвержденных случая заражения людей вирусом гриппа A(H7N9). Семь из них привели к летальному исходу. ВОЗ отмечает, что за людьми, которые находились в контакте с заболевшими, ведётся тщательное наблюдение.



