
Журналист и писатель Дмитрий Быков предложил привлечь к участию в митинге 24 декабря против фальсификаций на прошедших выборах в Госдуму работников эстрады.
	"Я предлагаю сделать так, чтобы на этот раз митинг был более концертным, то есть подумать о привлечении к нему большого количества деятелей культуры", - сказал Д.Быков в понедельник на заседании оргкомитета митинга в Москве.
	По его словам, представители искусства "дружат между собой теснее, нежели политики и было бы желательно обговорить список людей, которые могли бы это превратить в более яркое событие". 
	"Нам надо подчеркнуть, что этот митинг не политический, а во многом стилистический и эстетический. Нам надоело такое ощущение власти и такая атмосфера в стране", - сказал Быков.



