
Справедливороссы недоумевают, почему их рекламный ролик "Окно" был снят с телеэфира. Официальная формулировка - за признаки "разжигания социальной розни в отношении лиц, принимающих решения о размерах пенсий и тарифов на коммунальные услуги". Компания ВГТРК говорит, что не принимает самостоятельных решений - все вопросы в ЦИК.

О том, что компания ВГТРК сняла с эфира предвыборный ролик "Справедливой России" под названием "Окно", сообщила в пятницу газета "Коммерсант". "Государственная телерадиокомпания (ГТРК) "Новосибирск" и ГТРК "Алтай", филиалы холдинга ВГТРК, по указанию руководства сняли с эфира предвыборный ролик "Справедливой России". В нем ЦИК усмотрел признаки разжигания социальной розни", - написала газета.

В ролике речь идет о маленьком размере пенсии. Сюжет: кассир выдает пожилой женщине деньги.  "Ой, что-то много", - удивляется та. "Так вам же пенсию подняли, - объясняет кассир и тут же спрашивает, протягивая квитанцию:  "За коммуналку платить будете?". "Да что-то много",  - вновь удивляется пенсионерка. "Так вам же пенсию подняли", - хохочет кассирша и вырывает из рук женщины деньги.

Как уточняет "Тайга.Инфо", решение принято ВГТРК в связи с тем, что ЦИК РФ усмотрел в сюжете "признаки разжигания социальной розни в отношении лиц, принимающих решения о размерах пенсий и тарифов на коммунальные услуги".

Кандидат в депутаты Госдумы от партии "Справедливая Россия" от Новосибирской области Алена Попова заявила, что аппарат партии сейчас "занимается тем, чтобы видеоролик снова включили в телеэфир". "Абсолютно ничего экстремистского в ролике нет, если не считать экстремизмом, что пожилая женщина там говорит про свою пенсию: "три копейки прибавили, а на 200 рублей все подорожало", - цитирует ее "Коммерсант".

Показ агитационных роликов прекращен филиалами ВГТРК на основании заключения ЦИК, подтвердили в компании. "Прежде чем делать какие-то заявления в наш адрес, нужно было четко разобраться в ситуации. ВГТРК не снимала с эфира видеоролики тех или иных партий. Просто мы по письменной просьбе отправляем их Центризбиркому, откуда они передаются на экспертизу содержания", - сказал "Интерфаксу" в пятницу заместитель гендиректора ВГТРК Дмитрий Киселев.

"В частности, ЦИК может обратиться за экспертизой в различные правоохранительные органы, чтобы определить, не разжигает ли тот или иной ролик национальную или социальную рознь, нет ли в них признаков экстремизма. После этого Центризбирком присылает нам свое письменное заключение, и мы информируем о нем свои филиалы", - добавил он.

ЦИК уже уведомил ВГТРК о недопустимом, на его взгляд, содержании некоторых роликов ЛДПР и "Справедливой России". "В свою очередь мы уведомили о позиции ЦИК наши филиалы, и они, соответственно, прекратили показ этих роликов", - сказал Киселев.

О снятии из эфира предвыборных роликов ЛДПР пока ничего не известно. Что касается ее печатных агитационных материалов, то накануне ЦИК рекомендовал партии "воздерживаться" от пропаганды "ксенофобии и национализма" во время предвыборной агитации. Поводом для предупреждения, вынесенного рабочей группой по рассмотрению информационных споров, стал доклад "Новая национальная политика России", написанный лидером думской фракции ЛДПР Игорем Лебедевым, отмечает газета. Автор доклада, лидер фракции ЛДПР в Госдуме Игорь Лебедев назвал претензии необоснованными.


