
В Генштабе Вооруженных сил РФ не исключают, что полное развертывание глобальной системы ПРО США может полностью обезоружить российский потенциал ядерного сдерживания, заявил в четверг начальник Генштаба ВС РФ генерал армии Николай Макаров.

"Мы считаем, что со временем (с развертыванием ПРО США - ИФ-АВН) возможно блокирование пусков всех российских баллистических ракет как с территории России, так и с подводных лодок в океане", - сказал Макаров на конференции по ПРО в Москве.

"Мы говорим, что примерно до 2017 года создание системы противоракетной обороны не затрагивает стратегические ядерные силы России, но с третьим и четвертым этапом (реализации планов США по созданию глобальной ПРО - ИФ-АВН) они будут представлять угрозу", - заявил Макаров.

По его словам, время для нахождения взаимоприемлемых решений в области ПРО еще есть. "Временной отрезок, но он невелик. За это время мы должны найти решение", - сказал начальник Генштаба.


