
Москва выразила Вашингтону озабоченность в связи с поставками вооружений грузинскому контингенту в составе международных сил в Афганистане, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

Лукашевич напомнил во вторник на брифинге в Москве, что еще в прошлом году посольство США уведомило российскую сторону о том, что Вашингтон намерен поставить грузинскому контингенту в Афганистане стрелковое вооружение и бронетехнику. Он подчеркнул, что российская сторона считает принципиально важным, чтобы вооружения, которые используются грузинским контингентом в Афганистане, не оказались в Грузии.

Лукашевич высказал мнение, что зачастую участие Грузии в Международных силах содействия безопасности Афганистана используется как предлог для ремилитаризации Грузии.


