
Жена бывшего первого заместителя прокурора Московской области Александра Игнатенко, арестованного в Польше, просит оградить ее мужа и семью от лжеадвоката. 
	Как сообщил "Интерфаксу" адвокат Игнатенко Александр Перепелкин, жена его подзащитного Светлана направила жалобу в Адвокатскую палату Москвы на действия адвоката Якова Аджиашвили.
	По его словам, Аджиашвили представляется адвокатом Игнатенко и дает различные интервью и комментарии СМИ, хотя с ним никто не заключал договоров и соглашений на представление интересов Игнатенко.



