
Аптечная сеть "Ригла" выплатила 1 млн рублей в качестве единовременной материальной помощи семьям погибших в результате бойни, устроенной 7 ноября юристом компании Дмитрием Виноградовым, сообщается на сайте "Риглы".

"Одна выплата находится в стадии оформления документов (для получения суммы родственникам погибших необходимо подписать договор на оказание материальной помощи). Также в настоящее время оформляются документы для получения ежемесячного пособия на каждого ребенка из семей погибших в размере 15 тысяч рублей", - уточняется в сообщении.

Кроме того, добавили в "Ригле", компания уже выплатила родственникам жертв трагедии по 120 тыс. рублей, разделив на равные части сумму пожертвований, которые поступили наличными средствами от частных лиц и компаний, - эти деньги получили все родственники, кроме двух, приезд которых ожидаем в ближайшее время.

Также продолжают поступать деньги на банковский счет для пожертвований, после 1 января компания разделит накопившуюся сумму равными частями между родственниками погибших.


