
Все ремонтно-реставрационные работы в ГИТИСе, где в четверг произошел пожар, будут закончены к 1 сентября, заявила ректор театрального вуза Карина Мелик-Пашаева. 

Также ректор заверила, что здание будет и в дальнейшем использоваться как учебное здание ГИТИСа. "Я не знаю, кто об этом говорит, но наше здание будет использоваться по назначению, все наши помещения находятся в нашем оперативном управлении", - сказала Мелик-Пашаева.

Заместитель министра культуры РФ Григорий Пирумов подтвердил, что нет никаких опасений насчет вынужденного переезда института. 

Он также напомнил, что здание ГИТИСа является историческим памятником. "Поскольку здание ГИТИСа является историческим объектом, реконструкция запрещена, возможна только реставрация. Будем смотреть, сможем ли мы что-то поменять. Посмотрим, что надо сделать в первую очередь, а потом будем принимать решения", - сказал он.


