
Уголовное дело о незаконном предоставлении немецкой стороне информации об архивных делах на интернированных и репрессированных военнослужащих Немецкого Вермахта направлено в суд в Северо-Западном федеральном округе, говорится в сообщении, опубликованном на сайте Генеральной прокуратуры РФ.
	"Заместитель Генерального прокурора Российской Федерации в Северо-Западном федеральном округе Александр Гуцан утвердил обвинительное заключение по уголовному делу о передаче Немецкому Красному Кресту города Мюнхена для копирования 40 тысяч архивных дел", - отмечается в сообщении.
	Генпрокуратура поясняет, что в архивных делах содержится информация об интернированных и репрессированных лицах немецкого гражданства, депортированных российских немцах, военнослужащих Немецкого Вермахта и служащих немецких учреждений, этнических немцев и других гражданах.



