
Строительные работы на крыше здания ФСБ в Москве остановлены по требованию Мосгорнаследия. "Сейчас мы требуем предоставления документов на проведение строительных работ, но пока их не получили. До момента получения документов все работы по строительству зданий необходимо приостановить", - заявили в пресс-службе Департамента культурного наследия во вторник.

В пресс-службе Мосгорнаследия подтвердили принадлежность здания на Мясницкой улице к объектам культурного наследия "Ансамбль административных зданий ОГПУ-НКВД-КГБ СССР".

Предмет охраны включает композицию и архитектурно-художественное оформление фасадов по Лубянской площади, Мясницкой улице, Фуркасовскому переулку; типовую планировочную структуру здания в пределах ограждающих конструкций и капитальных стен; местоположение.


