
Следственное управление СК РФ по Северной Осетии передало в суд уголовное дело в отношении 15-летнего жителя Моздока, подозреваемого в избиении 13-летнего мальчика из-за его национальности, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе ведомства.

В отношении еще одного жителя Моздока, подозреваемого в избиении этого же мальчика по той же причине, назначена психолого-психиатрическая экспертиза.

"Днем 16 сентября в районе улицы Победы поселка Калининский Моздокского района обвиняемый встретил незнакомого 13-летнего жителя станицы Терской. В ходе разговора с ним, узнав, что подросток является русским по национальности, житель Моздока, выражая свое пренебрежение к русским, по мотивам национальной ненависти ударил потерпевшего по руке и голове. В результате мальчик был госпитализирован с закрытым переломом руки и следами побоев", - сказал собеседник агентства.

За десять минут до этого инцидента, по словам сотрудника пресс-службы, этот же мальчик был избит 18-летним жителем Моздока, в отношении которого было возбужденно уголовное дело по статье УК РФ "побои".

"По данным следствия, 18-летний житель Моздока также являлся кумыком по национальности. В ходе разговора с мальчиком, узнав, что тот является русским, он ударил его несколько раз по лицу", - сказал собеседник агентства.

По его словам, сейчас в отношении 18-летнего жителя Моздока проводится комплексная психолого-психиатрическая экспертиза.

Собеседник агентства не уточнил, были ли знакомы между собой избившие мальчика жители Моздока.


