
Жители Дагестана помогают правоохранительным структурам бороться с боевиками, заявил в воскресенье агентству "Интерфакс-Юг" врио президента республики Рамазан Абдулатипов. "Сегодня жители Дагестана содействуют проведению спецопераций правоохранительными органами против боевиков. Более того, сельские общины изгоняют тех, кто проповедует фанатичные идеи ваххабизма и экстремизма. Такие люди лишаются всяческой поддержки наших жителей", - сказал Р.Абдулатипов.

Он сообщил, что в последние несколько месяцев наметилась тенденция добровольного "выхода из леса" тех, кто находился в составе бандподполья, "15-17 человек добровольно вышли из леса, прекратив всяческое сопротивление, и выразили готовность вернуться к мирной жизни".



