
Инспектор ДПС УВД одного из административных округов Москвы подозревается в получении взятки, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

В пресс-службе рассказали, что 2 ноября сотрудники управления собственной безопасности задержали 29-летнего инспектора ДПС УВД по Восточному административному округу столицы по подозрению в получения взятки.

"5 тысяч рублей он потребовал у гражданина за то, чтобы не привлекать его к административной ответственности за нарушение ПДД", - добавил собеседник агентства.

По данному факту, отметили в пресс-службе, возбуждено уголовное дело по статье "Получение взятки".

"В настоящее время проводится служебная проверка, по предварительным результатам которой командир взвода ДПС отстранен от занимаемой должности, к строгой дисциплинарной ответственности будут привлечены командир роты и командир батальона ДПС, а также их заместители", - подчеркивается в сообщении.


