
Политики и общественные деятели в Индии с воодушевлением восприняли решение Томского суда, отказавшегося признать экстремистскими перевод и толкование древнего религиозно-философского трактата "Бхагавад-гита". По их мнению, в этом деле победил разум и здравый смысл.
	В частности, директор Департамента Евразии МИД Индии Аджай Бисария заявил "Интерфаксу" в среду: "Это прекрасное известие, я узнал о позитивном решении Томского суда от посла Индии в России Аджая Мальхотры, который постоянно "держал руку на пульсе" в ходе всего процесса".
	"Отрадно, что наша с российскими коллегами однозначная позиция и совместные усилия увенчались успехом", - добавил он.



