
Нобелевская премия по экономике в 2011 г. присуждена американским ученым Томасу Сардженту (Университет Нью Йорка) и Кристоферу Симсу (Принстонский университет) за "эмпирические исследования причинно-следственных связей в экономике", объявил Нобелевский комитет в понедельник. Сарджент и Симс разделят между собой 10 млн шведских крон ($1,48 млн). Золотая медаль и сертификат будут вручены им 10 декабря в Стокгольме, в день годовщины смерти Нобеля.

Сарджент в своих исследованиях показал, как структурная макроэконометрика может быть применена для анализа постоянных изменений в экономической политике. Он, в частности, изучал экономику государств послевоенной эпохи и их опыт по управлению инфляцией.

Симс же разработал метод, основанный на так называемом векторе авторегрессии, для анализа влияния на экономику изменений экономической политики государства и других факторов. В частности, Симс и его коллеги изучали влияние, которое оказывает увеличение базовой ставки, устанавливаемой центральным банком. 

Несмотря на то, что Сарджент и Симс работали независимо друг от друга, их работы во много пересекаются, отметили в комитете. Результаты исследований, за которые им присуждена премия, опубликованы в 1970-80 гг. и с тех пор приняты на вооружение экономистами и политиками во всем мире. Сегодня разработанные ими методы являются неотъемлемой частью инструментов по макроэкономическому анализу.

Официальное название Нобелевской премии по экономике - премия Шведского государственного банка по экономическим наукам памяти Альфреда Нобеля. Дело в том, что в завещании шведского ученого, составленном в 1895 г., об экономике ничего не говорится. Изобретатель динамита отдал свое состояние естественникам, литераторам и борцам за мир. Более 70 лет это предписание исполнялось: премии вручали медикам, физикам, химикам, писателям, поэтам и политикам. Но в 1969 г. Банк Швеции решил добавить кое-что от себя.и с тех пор ежегодно отчисляет Нобелевскому фонду сумму, равную одной Нобелевской премии.

Американцы чаще представителей других стран становятся лауреатами этой премии. В прошлом году награду разделили Питер Даймонд, Дейл Мортенсен и британец Кристофер Писсаридес - за разработку теории, объясняющей принципы функционирования рынков. 

Годом ране лауреатами стали Элинор Остром и Оливер Уильямсон, которых комитет отметил "за анализ экономического управления". Остром стала первой женщиной-лауреатом по экономике с момента учреждения премии в 1968 году. 

Что же касается наших соотечественников, лишь один из них удостоился этой награды – в 1975 г. лауреатом премии стал Леонид Канторович - советский математик и экономист, пионер и один из создателей линейного программирования, который разделил награду с американцем Тьяллингом Купмансом "за вклад в теорию оптимального распределения ресурсов".



