
Оппозиционер Алексей Навальный подал жалобу на решение Мосгорсуда, который отказался отменить итоги выборов столичного градоначальника.

"Апелляционная жалоба была подана 30 октября, рассматривать ее будет Верховный суд РФ", - сообщили "Интерфаксу" в Мосгорсуде в пятницу.

Мосгорсуд ранее в полном объеме отклонил иск бывшего кандидата в мэры Москвы оппозиционера Навального.

Навальный настаивал на том, что его заявление должно быть удовлетворено в связи с двумя нарушениями, допущенными, по его мнению, в ходе проведения предвыборной кампании: "раздача продуктовых наборов пенсионерам в территориальных избирательных комиссиях и составление списков голосования на дому; неравный доступ кандидатов к СМИ".




