
Пять человек пострадали в результате столкновения маршрутного такси с фонарным столбом на востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"В понедельник днем на Носовихинском шоссе в районе дома 23 водитель маршрутного такси не справился с управлением на скользкой дороге, после чего микроавтобус врезался в столб уличного освещения", - сказал собеседник агентства.
	Он добавил, что в результате аварии незначительные травмы получили пять человек, находившихся в маршрутке.



