
Ленинградская область занимает второе место на северо-западе по количеству детей, оставшихся без попечения родителей и переданных на воспитание в семью.

Как сообщает пресс-служба правительства региона, на конференцию "Приемная семья: достижения и перспективы развития" приехали около 150 человек из всех 18 муниципальных образований области. Это представители приемных семей, специалисты органов опеки и служб и т. д.

По данным пресс-службы, в регионе под опекой (попечительством) воспитывается почти 4 тыс. детей, в 508 приемных семьях (в 2012 г. их было 477) живет 751 ребенок.



