
Телеведущий Владимир Познер готов закрыть свою программу на "Первом канале", если его руководство будет вырезать из нее важные, но "неудобные" фрагменты.

"Может так случиться, что, в конце концов, не из-за Навального, но если произойдет нечто похожее - возможно я скажу "Все, хватит!", - сказал журналист, выступая в среду на пресс-конференции в Москве. Он, тем не менее, надеется, что этого все же не произойдет.

"Я очень рад, что благодаря Интернету интересующиеся люди могут увидеть: вот программа, а вот, что из нее убрали. Становится бессмысленным что-то убирать. Надо или закрывать программу, или оставлять все как есть", - продолжил Познер, пообещав, что если это произойдет, он обязательно расскажет об этом на пресс-конференции. Вместе с тем он добавил, что его программа на Первом канале подвергается цензуре "относительно редко, это один из компромиссов, на который я пока иду".

Выступление Познера касалось выпуска программы "Познер", вышедшего в эфире "Первого канала" 6 февраля. В ней ведущий брал интервью у своей коллеги Тины Канделаки. Под конец беседы разговор зашел о цензуре на телевидении.

Владимир Познер процитировал слова Канделаки о том, что из-за цензуры на телевидении доступ к массовому эфиру "был закрыт для многих людей и, как следствие, идей". Одним из таких людей, по словам Канделаки, стал известный оппозиционер Алексей Навальный - один из лидеров прокатившихся по всей стране акций протеста, за появление которого в эфире она, по ее словам, всячески ратовала.

На это Познер ответил, что даже несмотря на то, что он может взять у Навального интервью для стороннего проекта, побеседовать с ним в эфире Первого канала у него не получится. Это связано, считает телеведущий, со "спущенным сверху" запретом на появление некоторых фигур в телепрограммах. Канделаки отказалась отвечать на вопрос о том, определяет ли Кремль редакционную политику "Первого" и других крупных телеканалов и настаивала, что в СМИ присутствует только "внутренняя" цензура. В пример слабой внутренней цензуры Канделаки привела радиостанцию "Эхо Москвы" и "Новую газету".

В ответ на это Познер отметил, что и "Эхо" и "Новая" делают то, что им "позволено". "Есть отдельное правило для "Эха Москвы", отдельное правило для "Новой газеты", отдельное правило для New Times (журнал The New Times - ИФ). Почему? Потому что маленькая аудитория. Как только большая аудитория - правила другие", - констатировал журналист.

Разговор о цензуре для "больших аудиторий" был продемонстрирован только на Дальнем Востоке, где программа "Познер" выходит в прямом эфире. Из версии, показанной в Москве и других регионах страны, фрагмент был вырезан. Запись разговора доступна на портале YouTube.

Владимир Познер не впервые лично сталкивается с цензурой. Так, в сентябре 2009 г. "Пятый канал" сократил выступление телеведущего на церемонии вручения телевизионной премии "ТЭФИ". Как писала газета "Коммерсант", это было обусловлено темой выступления Познера, получившего статуэтку "За вклад в развитие телевидения". Лауреат выразил благодарность за свою телевизионную карьеру перестройке, Михаилу Горбачеву и Александру Яковлеву (в 1985-86 гг. завотделом пропаганды ЦК КПСС, затем - секретарь Политбюро ЦК КПСС). Эта и некоторые другие реплики были в итоге вырезаны.

В руководстве Пятого канала, однако, заявили, что монтаж был чисто технический - чтобы уложить трансляцию в эфирное время. Сам лауреат назвал решение сократить свое выступление "глупостью и идиотством". На каком уровне принималось это решение, Познер предположить отказался.


