
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев объявил выговор первому замминистра природных ресурсов и экологии Николаю Попову.

Как сообщила пресс-секретарь премьер-министра Наталья Тимакова, выговор объявлен за ненадлежащее обеспечение контроля за прохождением в палатах Федерального собрания РФ законопроекта, внесенного правительством РФ. Тимакова сообщила, что речь идет о поправках в ст. 44 Водного кодекса РФ и ст. 1 Градостроительного кодекса РФ.

При прохождении законопроекта "О внесении изменений в Водный кодекс Российской Федерации и статью 1 Градостроительного кодекса Российской Федерации" во втором и третьем чтениях в Государственной Думе была допущена техническая ошибка. Предложенная правительством РФ поправка в статью 44 Водного кодекса была отклонена, но взаимосвязанная с ней поправка в статью 6.4 закона "О введении в действие Водного кодекса Российской Федерации" осталась в тексте принятого Государственной Думой федерального закона.

Вследствие указанной ошибки на надзорные органы возлагалась обязанность приостановить деятельность более ста крупнейших предприятий химической и нефтехимической промышленности. 

Данное обстоятельство привело к отклонению Советом Федерации федерального закона, внесенного правительством Российской Федерации. Ответственность за разработку и прохождение данного законопроекта лежала на Минприроды России.


