
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев полагает, что республика вступит в ВТО к концу будущего года. "Мы тоже фактически закончили переговоры со всеми странами (членами ВТО - ИФ), остается год. И я думаю, что в конце 2012 года Казахстан тоже будет в ВТО", - сказал Н.Назарбаев в Москве в интервью агентствам "Интерфакс" и РИА Новости.

"Для нас, Казахстана, очень важно, чтобы сначала вступила Россия, потому что все наши транспортные коридоры в Европу идут через Россию", - отметил президент. 

Полностью интервью будет опубликовано на сайте "Интерфакса".




