
Сотрудники МЧС после ликвидации пожара обнаружили на чердаке нежилого деревянного дома в центре Саратова свертки с дореволюционными монетами.

"Пожар произошел в минувшие выходные в доме по ул. Большая Казачья. Прибывшие на место пожара огнеборцы быстро справились с огнем, а когда стали разбирать межчердачные перекрытия для дальнейшей проливки старого дома, обнаружили интересную находку. В тряпичных свертках были сложены дореволюционные монеты. Всего было найдено 980 монет начала XX века", - сообщает пресс-служба ГУ МЧС по региону.

Находка была передана следователю РОВД Кировского района Саратова. Будут проведены дополнительные экспертизы для определения принадлежности монет к памятникам истории и культуры.



