
В Астане на несанкционированный оппозиционный митинг пришли порядка 20 человек с требованием провести открытое расследование массовых беспорядков в Жанаозене, передал корреспондент "Интерфакс-Казахстан".

"10 февраля мы подавали заявку в акимат на проведение митинга в единственном разрешенном в Астане месте - в сквере на пересечении новой Абая и Можайского. Но спустя 9 дней акимат города Астана отказал нам из-за того, что здесь будет проводиться пикет организации "Массаган" КВНщиков. Но как мы видим, уже 12 часов, как нам обещали, никаких КВНщиков нет, никто не пикетирует. Акимат нас, мягко говоря, обманул или пошутил над нами", - рассказал журналистам организатор митинга первый секретарь ЦК Союза патриотической молодежи Казахстана, оппозиционер Махамбет Абжан в субботу.

По его словам, приглашение на митинг было разослано через социальные сети. "Мы говорим, что нужно открытое расследование (событий в Жанаозене - ИФ-К), а не то, которое нам сегодня показывают по телеканалу "Хабар", - подчеркнул М.Абжан.

Еще одна группа митингующих, по его информации, направилась к столичному акимату, чтобы отдать письма с возражением на отказ в проведении санкционированного митинга.




