
Комитет Госдумы по бюджету и налогам на заседании в понедельник поддержал поправку ко второму чтению изменений в бюджет 2013 года, предусматривающую за счет перераспределения бюджетных средств выделение дополнительных ресурсов информационному агентству "ИТАР-ТАСС" в размере 341 млн рублей.

Согласно поправке, средства выделяются на финансовое обеспечение расходов по организации мероприятий по освещению государственной политики и общественной жизни в России, сбора и оперативного распространения информации о событиях в сфере политики, экономики, культуры, науки, спорта в целях обеспечения органов госвласти необходимой информацией, а также расходов для обеспечения международной деятельности.

Как сообщила на заседании комитета замминистра финансов Татьяна Нестеренко, средства предлагается выделить на реализацию новых проектов, поправка согласована правительством.

Кроме того, поправками предусматриваются субсидии Первому каналу, телекомпании НТВ, телерадиокомпании "Петербург" и ЗАО "Карусель" на оплату предоставленным Федеральным государственным унитарным предприятием "Российская телевизионная и радиовещательная сеть" услуг по распространению и трансляции их программ в населенных пунктах с численностью населения менее 100 тыс. человек. Размер выделяемых средств составит 176 млн рублей.



