
Отмена "зимнего" времени воспринята россиянами положительно и не принесла большинству граждан технических неудобств, показал опрос.
	54% опрошенных россиян поддержали отмену перевода часов на "зимнее" время, 32% отнеслись к этому безразлично, выяснили социологи Фонда "Общественное мнение" (ФОМ) в ходе опроса, проведенного в середине ноября в 100 населенных пунктах в 43 субъектах РФ.
	Чаще всего положительно высказывались в пользу отмены жители Уральского и Сибирского федеральных округов (68% и 62% соответственно), малых и средних городов (67% и 64%), люди в возрасте 46-60 лет (60%) и старше (59%).
	Поддерживающие отмену "зимнего" времени респонденты жаловались, в первую очередь, на плохое самочувствие и сбой биологических ритмов при переводе стрелок; трудности с привыканием к сезонному времени; "путаницу в жизни в первые дни перевода"; некоторые подчеркивали, что "природу не обманешь".
	Противники перевода стрелок, а таких социологи в целом нашли 11%, живут главным образом в Москве (18%) и, как ни странно, на селе (16%). Таким гражданам теперь "трудно вставать по утрам", "темно утром ехать на работу", "неудобно общаться с родственниками", некоторым просто "нравится жить по зимнему времени", а "летнее" они не переносят.



