
За сутки на федеральную "горячую линию", открытую для приема заявлений о насилии в полиции, обратились 24 человека, сообщают в Межрегиональной правозащитной ассоциации "Агора".

"За первые 24 часа работы "горячей линии" с жалобами на незаконные действия сотрудников полиции за юридической помощью обратились 24 человека из Москвы, Санкт-Петербурга, Московской, Свердловской, Самарской, Курганской, Тамбовской областей, Ставропольского и Краснодарского краев, республик Мордовия, Татарстан и Дагестан", - заявил представитель ассоциации "Агора" Дмитрий Колбасин "Интерфаксу" во вторник.

По его словам, обратившиеся на "горячую линию" россияне рассказывали, что полицейские ломали им руки, ребра, принуждали к даче показаний.


