
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов отпущен под подписку о невыезде после допроса в качестве подозреваемого, сообщает Следственный комитет России.

КАк сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин, завершены обыски у фигурантов уголовного дела о подготовке к организации массовых беспорядков - Удальцова, Леонида Развозжаева и Константина Лебедева. В ходе шести обысков у Удальцова, Развозжаева, Лебедева и Аймалетдинова изъяты электронные носители информации и документы, которые в ближайшее время будут осмотрены следователями. Затем по изъятым материалам будут назначены необходимые экспертизы. Кроме того, у Лебедева изъяты патроны от охотничьего ружья, которые хранились в нарушение установленных требований в легкодоступном месте. 

Он сообщил, что Лебедев задержан.

Маркин добавил, что проведенными следственными и оперативными мероприятиями место нахождения Развозжаева до настоящего времени не установлено, принимаются меры к установлению места его нахождения",- отметил официальный представитель СКР.


