
На востоке столицы в ночь на воскресенье было совершено нападение на москвича, пытавшегося защищаться травматическим оружием.
	"Около трех часов ночи на Челябинской улице на востоке Москвы на 23-летнего москвича напал неизвестный, и несколько раз ударил его кулаком по лицу. Отражая нападение, москвич достал два своих травматических пистолета Streamer, и успел сделать предупредительный выстрел в воздух", - сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах.
	Он отметил, что после этого неизвестный повалил молодого человека на землю, отобрал оба пистолета и скрылся. Потерпевший обратился в полицию. 
	В ходе розыска подозреваемый, 22-летний бармен одного из столичных баров, был задержан в своей квартире на Челябинской улице.
	При обыске был обнаружен один из двух похищенных пистолетов. Уголовное дело возбуждено по статье "грабеж".


