
Россияне, находящиеся в Индии, отдали на выборах в Госдуму большинство голосов за "Единую Россию".

Согласно данным российского консульства, из 1038 избирателей 306 предпочли именно ее. На втором месте КПРФ - 264 голоса, на третьем ЛДПР - 123.

За тройкой лидеров с незначительным разрывом следуют "Справедливая Россия" - 114, "Яблоко" - 109 голосов. "Правое дело" и "Патриоты России" набрали незначительное число голосов.

Суммарно явка по четырем избирательным округам - Делийскому, Мумбайскому, Калькуттскому и Ченнайскому - составила около 70 % от ожидаемого числа избирателей без учета прогнозов по явке туристов на передвижном избирательном пункте в штате Гоа.



