
Министр обороны РФ Сергей Шойгу опроверг слухи о назначении его на другую должность.

"Разные ходят слухи и домыслы. Я бы хотел в связи с этим сказать, что у меня никогда не было каких-либо политических устремлений. Я достаточно давно работаю вместе с нашим президентом Владимиром Владимировичем Путиным, работаю под его руководством, горжусь этим. В данном случае Минобороны - это поручение. Дай Бог сил для выполнения этой работы", - отметил С. Шойгу в интервью программе "Вести в субботу с Сергеем Брилевым" на телеканале "Россия 1" , которая транслировалась на Дальний Восток.

"Скажет завтра президент: надо пойти старшим егерем - пойду. Это, на мой взгляд, и является главным принципом командной работы", - сказал глава военного ведомства.



