
Публикации в СМИ адресов знаменитостей следует считать нарушением статьи 8 Европейской конвенции по правам человека, говорится в опубликованном во вторник вердикте ЕСПЧ.

К такому выводу суд пришел при рассмотрении иска, который подала известная в Турции актриса Ясемин Алькая. Она пожаловалась в ЕСПЧ на то, что в 2002 году одна из турецких газет опубликовала статью, в которой рассказывалось об ограблении ее дома. При этом издание опубликовало точный адрес, по которому проживала актриса.

Судебные власти Турции пришли к выводу, что обнародование в СМИ таких данных не является нарушением. Однако ЕСПЧ отметил, что публикация в СМИ адресов людей все же следует считать нарушением статьи 8 (Право на уважение частной и семейной жизни).

В итоге, ЕСПЧ обязал Турцию выплатить актрисе 7,5 тыс. евро в качестве компенсации за моральный ущерб.

В ЕСПЧ подчеркнули, что в прошлом уже принимали похожие решения, касающиеся нарушения в Турции статьи 8 Европейской конвенции по правам человека


