
В избирательный фонд кандидата на должность мэра столицы Алексея Навального поступило 2 млн 78 тыс. рублей, сообщили "Интерфаксу" в Мосгоризбиркоме во вторник.

По словам собеседника агентства, соответствующие данные содержатся в финансовом отчете, представленном Навальным в комиссию.

Все эти средства оказались пожертвованиями, из которых 1,8 млн рублей - пожертвования граждан. Еще 264 тыс. рублей - пожертвования юридического лица, которые, однако, были возращены, так как поступили в фонд с нарушением установленного порядка.


