
МЧС России в понедельник вечером направило самолет в Волгоград для эвакуации на лечение в клиники Москвы тяжело пострадавших в результате взрыва в городском автобусе, сообщила официальный представитель МЧС России Ирина Россиус.

"С подмосковного аэродрома "Раменское" в Волгоград вылетел самолет Ил-76, оборудованный пятью специальными медицинскими модулями, которые позволяют в полете оказывать пострадавшим квалифицированную медицинскую помощь и проводить неотложные действия", - сказала журналистам Россиус.

В полете раненых будут сопровождать врачи отряда "Центроспас" МЧС России и всероссийского центра медицины катастроф "Защита" Минздрава России.





