
Попытка незаконного шествия во главе с Сергеем Удальцовым в районе Арбатской площади является провокацией, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Около 60 человек во главе с Сергеем Удальцовым в районе Арбатской площади попытались совершить провокацию и устроить шествие", - сказали в пресс-службе.

Там подчеркнули, что полиция, в соответствии с законом, обязана пресекать подобные провокации, а также опровергли данные самого с.Удальцова о численности участников.

"Ни о каких тысячах участников, как об этом заявлял С.Удальцов, речи быть не может", - подчеркнули в пресс-службе.




