
В Нижегородской области проводится доследственная проверка по факту ДТП с участием сотрудника прокуратуры районного звена, произошедшего в Городецком районе, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" старший помощник руководителя СУ СКР по Нижегородской области Юлия Склярова.

"Это было около двух часов ночи. Сотрудник прокуратуры ехал в сторону Городца на своей машине и в условиях плохой видимости совершил наезд на пешеходов, двое из которых - мужчина и женщина - погибли", - сказала собеседница агентства.

По ее словам, общее число пешеходов на момент происшествия устанавливается. По результатам доследственной проверки будет принято процессуальное решение.



