
Китайские власти решили послать войска в провинцию Юньнань, которая граничит со штатом Качин на севере Мьянмы, сообщает в пятницу китайская газета Global Times.

По информации издания, войска были посланы к границе для "уточнения ситуации" после того, как поступили сообщения о боевых действиях в Качине.

"В ночь на 10-е число Качин подвергся обстрелу, жители нестабильного региона быстро пересекли границу и оказались в Китае, чтобы провести мирную ночь", - говорится в сообщении.

При этом издание не уточняет точное число китайских солдат, посланных к границе.




