
В пресс-центре МВД заявили, что в случае неявки предпринимателя Сергея Полонского к следователю 14 июня, обвинение в мошенничестве бизнесмену может быть предъявлено заочно.

"Если Полонский не явится по вызову к следователю, ничто не мешает предъявить ему обвинение в заочной форме", - заявили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД.

Там отметили, что в случае принятия судом решения о заочном аресте Полонского может быть возбуждена процедура международного розыска бизнесмена по каналам Интерпола.





