
Известный режиссер, продюсер и сценарист Юрий Грымов назначен генеральным продюсером телеканала "Дождь".
"В должность Грымов вступит с 10 апреля. Он будет отвечать за программное наполнение и кинополитику, имидж и фирменный стиль телеканала, руководить перестройкой и оформлением новостной студии "Дождя", - говорится в сообщении телекомпании, направленном во вторник "Интерфаксу".
По поводу назначения Грымов заявил, что продолжит изобретать новые форматы.
"Разрабатывается новый, не имеющий аналогов на российском телевидении формат новостной линейки. Безусловно, для нас существуют авторитеты, но нет неприкосновенных. Продолжится развитие линейки авторских программ, и, как следствие, появятся новые имена и лица", - приводится в пресс-релизе заявление Грымова.



