
В Киеве после митинга на Софийской площади, где было объявлено о подписании Соглашения о совместных действиях на парламентских выборах оппозиционных партий, колонна участников акции направилась к памятнику Михаилу Грушевскому и Тарасу Шевченко. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", многочисленные демонстранты с флагами оппозиционных политических сил идут по проезжей части ул. Владимирской. Часть участников акции несут большой национальный флаг Украины.

В связи с тем, что участники идут по проезжей части, движение по ул. Владимирской перекрыто. Транспорт также не может двигаться по прилегающим улицам Прорезной и Богдана Хмельницкого

Митингующих сопровождает несколько правоохранителей. Милиция никак не препятствует шествию.




