
В докладе по итогам общественного расследования событий на Болотной площади 6 мая 2012 года содержится ряд тезисов, кардинальным образом противоречащих официальной версии произошедшего. Это следует из распространенного в субботу заявления федерального политсовета Республиканской партии России - Партии народной свободы, которая была одним из инициаторов общественного расследования.

ФПС РПР-ПАРНАС солидаризировался с выводами доклада, который обещали представить общественности 22 апреля.

В частности, партия солидарна с выводом о том, что во время проведения акции 6 мая 2012 года "массовых беспорядков не было, а имели место отдельные акты самозащиты со стороны некоторых участников акции в отношении сотрудников полиции, которые следует квалифицировать как необходимую оборону".

Согласны в РПР-ПАРНАС и с выводом доклада о том, что действия властей были заранее спланированными и отличались "необоснованным насилием, беспрецедентной жестокостью и массовым нарушением законов".

Партия поддержала и утверждение о том, что "официальное следствие по Болотному делу не объективно и политически ангажировано".




