
В понедельник в Московском городском суде начались прения сторон по делу об убийстве болельщика "Спартака" Егоря Свиридова. На скамье подсудимых -  уроженец Кабардино-Балкарии Аслан Черкесов, обвиняемый в убийстве, покушении на убийство и хулигенстве и его   друзья Хасан Ибрагимов, Нариман Исмаилов, Артур Арсибиев, Акай Акаев, Рамазан Утарбиев. Их обвиняют в хулиганстве умышленном причинении легкого вреда здоровью.
В ходе прений гособвинение заявило, что считает виновность подсудимых полностью доказаной. Как сообщила присяжным прокурор Мария Семененко, подсудимые обвиняются в совершении хулиганства, в результате которого был причинен легкий вред здоровью потерпевших. Она также уточнила, что Аслан Черкесов также обвиняется в совершении убийства Свиридова, покушении на убийство Сергея Гаспаряна и покушении на грабеж в отношении Дмитрия Филатова. 
Она заметила, что присяжным предстоит ответить на вопросы, действительно ли был совершен факт нанесения ударов потерпевшим, а также были ли совершены выстрелы по потерпевшим, которые унесли жизнь Свиридова и едва не убили Гаспаряна. "Вам предстоит ответить на вопрос, виновны ли в этом подсудимые, и заслуживают ли они снисхождения", - сказала прокурор.
По ее мнению, данные события имели место, и вина подсудимых доказана исследованными в суде доказательствами. "Вину подсудимых доказывают и вещественные доказательства, и показания многочисленных свидетелей, в частности одного из них, случайно оказавшегося недалеко от драки и сообщившего суду, что потерпевших избивали с жестокостью", - сказала Семененко.
Черкесов утверждал, что действовал из самообороны, потому что это единственный случай, когда применение оружия правомерно. "Однако эксперты выяснили, что смертельный выстрел в Свиридова был сделан в голову в упор, сверху вниз, а семь выстрелов был сделаны в задние части тел потерпевших", - сказала прокурор. Она напомнила, что с оружием на Черкесова никто из потерпевших не нападал и позднее никаких телесных повреждений на нем обнаружено не было. "Не было никаких причин для применения оружия, - подчеркнула Семененко. - Никто их потерпевших не доставал оружие, он стрелял в троих, Свиридова убил, а Гаспаряна чуть не убил. Стреляя в Свиридова в голову в упор сверху вниз никак не получается самооборона. Это были целенаправленные выстрелы".
Прокурор заявила, что выводы судебно-медицинских экспертиз подтверждают показания потерпевших, и, наоборот, противоречат показаниям подсудимых.
В частности, она отметила, что подсудимые утверждали в суде, что видели бутылку в руках у Гаспаряна, которую он разбил о машину и собирался, согласно показаниям Черкесова, порезать обвиняемого. Однако резаная рана на щеке Гаспаряна и резаная рана на голове Дмитрия Корнакова подтвержают показания свидетелей, что подсудимый Арсибиев разбил бутылку о голову Корнакова.
"Подсудимые говорят, что их избивали, но медицинские осмотры при поступлении в СИЗО говорят о том, что ни у одного подсудимого не было телесных повреждений", - напомнила прокурор.
Она также заметила, что на одежде всех обвиняемых кровь потерпевших, а на руках следы горюче-смазочных материалов. По ее словам, это говорит о том, что подсудимые видели у Черкесова пистолет, и брали его в руки. "Баллистическая экспертиза опровергает версию о том, что Черкесов стрелял через плечо и из-под него. А это означает, что его версия о том, что на него напали трое и он отстреливался из самообороны - не соответствует действительности, - сказала Семененко. - Он придумал эту версию, чтобы уйти от уголовной ответственности".
"Если проанализировать показания подсудимых и потерпевших, свидетелей, а также выводы экспертиз, то мы поймем, что с потерпевшими расправлялись жестоко, убирая по одному. Сначала Петроченко, потом Корнаков, Филатов, Свиридов и Гаспарян. 12 выстрелов, после которых пять потерпевших остались лежать на земле и один из них больше никогда не поднимется", - отметила Семененко.
Она подчеркнула, что "ответ на вопрос о причастности подсудимых к инкриминируемым им преступлениям может быть только один: каждый из них причастен, виновен и снисхождения не заслуживает".
Второй прокурор Антон Щербаков добавил, что подсудимыми в ходе судебного следствия не было представлено ни одного доказательства их невиновности, кроме собственных показаний.  "И они предлагают вам поверить им на слово", - заметил Щербаков.
По словам прокурора, в циничном и бессмысленном выстреле в голову Свиридова сконцентрировалась главная жизненная позиция Черкесова.
"На месте Свиридова мог оказаться любой. Ему было неважно в кого стрелять, а важно показать свое превосходство. И остальные подсудимые мыслили точно так же", - сказал прокурор.
Он также добавил, что даже после убийства Cвиридова Черкесов не останавился, а начал стрелять в Гаспаряна. 
"Гаспарян пытался уворачиваться, и получает две пули в спину, бедро, предплечье, ягодичную область. От смертельного ранения в шею его спасает пуговица на куртке. Что было бы с Гаспаряном если бы он не уворачивался и не пуговица? Он бы умер, как и Свиридов", - подчеркнул прокурор.

Напомним, 6 декабря 2010 г. на Кронштадтском бульваре произошла драка между группой уроженцев Северного Кавказа и болельщиками ФК "Спартак" (Москва) с участием более десяти человек. Во время драки уроженец Кабардино-Балкарии Черкесов выстрелил из травматического пистолета в москвича Свиридова. От полученных ранений тот скончался на месте. В ходе расследования было установлено, что уроженцы северокавказских республик умышленно спровоцировали драку, в ходе которой подвергли избиению пятерых москвичей на глазах знакомой девушки.

После драки кавказцы были доставлены в милицию, однако спустя некоторое время все, кроме Черкесова, были отпущены. Это обстоятельство наряду с убийством Свиридова спровоцировало беспорядки на Манежной площади.


