
Полицейские задержали в районе подмосковной Балашихи 17-летнего жителя Северного округа столицы, объявленного в розыск по обвинению в том, что он облил своего знакомого кислотой.
"Как установлено, злоумышленник и его жертва познакомились в одной из социальных сетей и начали встречаться. Во время одной из бесед потерпевший грубо отозвался о родных молодого москвича, а также о его девушке. В результате мужчина облил его кислотой. Пострадавший находится коме в реанимации одной из столичных больниц", - сообщили "Интерфаксу" в УВД по Северному округу Москвы.
По данным столичной полиции, задержанный может быть причастен к изготовлению сильнодействующих наркотиков. Ранее он неоднократно попадал в поле зрения правоохранительных органов за совершение административных правонарушений. Именно в связи с его деятельностью по изготовлению сильнодействующих средств у него дома и хранилась кислота.
"10 мая, около 16:15 мск в полицию поступило сообщение о том, что во дворе дома номер 9 корпус 1 на улице Клары Цеткин неизвестный брызнул мужчине в глаза кислотой", - сообщили ранее в пресс-службе столичного ГУМВД.
Прибывшими на место происшествия сотрудниками полиции был обнаружен 19-летний молодой человек, который с химическими ожогами головы, шеи, туловища и конечностей был госпитализирован. В общей сложности у него обожжен 41% поверхности тела. 



