
В оппозиции заявили, что не испытывают проблем с проведением во вторник вечером многочисленных одиночных пикетов в поддержку активистки "Другой России" Таисии Осиповой, которую смоленский суд приговорил к 10 годам тюрьмы за наркотики.

"Пока все обходится без задержаний", - сказал "Интерфаксу" представитель незарегистрированной оппозиционной партии "Другая Россия" Александр Аверин.

По его словам, оппозиционеры из "Другой России" и присоединившиеся к ним гражданские активисты пикетируют во вторник вечером около 100 станций московского метро. Они проводят одиночные пикеты, которые по закону не требуют согласования с властями.

"Пикеты проходят на выходе из станций. Требование одно - "Свободу Таисии Осиповой", - сказал А.Аверин.

Между тем, как передал корреспондент "Интерфакса", на станции метро "Улица 1905 года" участник одиночного пикета ходит непосредственно по платформе станции с фотографией Т.Осиповой и полиция ему не препятствует.

В конце декабря активистка "Другой России" Т.Осипова была приговорена к 10 годам лишения свободы.




