
По меньшей мере, 20 человек погибли в результате взрыва начиненного взрывчаткой автомобиля на похоронах в Джарамане - предместье столицы Сирии Дамаска, передает во вторник сирийское государственное телевидение.

Сирийские СМИ пока не сообщают подробности инцидента.

Между тем, представители базирующегося в Лондоне Наблюдательного совета по правам человека в Сирии подтвердили информацию о взрыве, не назвав, однако, точное число жертв теракта. По данным совета, взрыв прогремел во время похорон двух погибших сторонников сирийских властей.

На место происшествия прибыли несколько машин скорой помощи. По данным совета, большинство жителей Джараманы поддерживают правительство Сирии.



