
В результате снегопада, который начался в столице в среду, высота сугробов в Москве на утро субботы достигла 41 см, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. "Интенсивность осадков в Москве сегодня будет небольшой, мы ожидаем не более 1-2 см снега", - рассказал собеседник агентства.

По информации синоптиков, днем в субботу в Москве температура будет колебаться от -9 до -11 градусов, ветер северный.

Столичные синоптики не исключают, что небольшой снег будет идти в московском регионе в воскресенье и в понедельник.




