
Лидер националистического движения "Русские" Дмитрий Демушкин заявил, что в ходе задержания полицейские ударили его дубинкой по голове, и он предполагает, что у него сотрясение мозга. "Меня ударили два раза дубинкой по голове. Скорее всего, у меня сотрясение мозга. Тошнит и голова трещит", - сказал "Интерфаксу" Д.Демушкин по телефону из отделения полиции. Он сообщил, что в настоящий момент его доставили в ОВД "Данилово". 

"Интерфакс" не располагает комментариями полиции относительно этой информации.




