
Все жители Москвы, пострадавшие от приостановки деятельности туроператора "Альфа Вояж", могут рассчитывать на помощь столичного управления Роспотребнадзора.
	Как сообщили "Интерфаксу" в управлении во вторник, в ведомстве работает "горячая линия" (495-621-70-76), которая оказывает консультации по вопросам предоставления туристических услуг гражданам.
	В управлении напомнили, что туроператор "Альфа Вояж" 5 сентября объявил о временной невозможности исполнять свои обязательства по всем турам на все даты в сентябре в связи с возникшими финансовыми трудностями. 
	"Допускаются различные формы обращений граждан, пострадавших от деятельности туроператора, - это и личные посещения, и письменная корреспонденция, и устные консультации по телефону "горячей линии", - отметили в управлении. 
	Там напомнили, что пострадавшие москвичи могут обращаться по адресу: Москва, Большой Златоустинский переулок, дом 7, второй этаж, комната 1, 7. 



