
Президент России Владимир Путин заявил, что государство будет жестко пресекать нарушение общественного порядка и нападения на сотрудников правоохранительных органов. 

"Если люди ведут себя и выражают свое мнение таким образом, что нарушают права и интересы других граждан, нарушают закон, то должна быть соответствующая реакция государства", - сказал Путин в четверг на заседании дискуссионного клуба "Валдай", отвечая на вопрос о "болотном деле". 

"Нельзя призывать к избиению или нанесению телесных повреждений сотрудникам внутренних дел, когда глаз им хотят выколоть, или призывают бить по голове, срывают погоны. Вы знаете, до чего это может довести в любой стране, тем более в России. Такие проявления нужно пресекать в соответствии с действующим законом, и это должно быть для всех понятно", - заявил президент России.

По его словам, попытки шантажировать власть обвинениями в недемократичности в связи с ее действиями в подобных ситуациях не пройдут.


