
Российские космонавты Олег Кононенко и Антон Шкаплеров в четверг выйдут в открытый космос для выполнения работ на внешней стороне Международной космической станции (МКС).

"В число основных задач космонавтов входит перенос грузовой стрелы ГСтМ1 со стыковочного отсека "Пирс" на исследовательский модуль "Поиск", а также установка дополнительных противометеороидных панелей на рабочем отсеке малого диаметра служебного модуля "Звезда", - сообщили "Интерфаксу-АВН" в Центре управления полетами.

Открытие выходного люка отсека "Пирс" запланировано в 18:15 по московскому времени. Работы продлятся около шести часов.


