
Депутаты Госдумы от "Справедливой России" отзывают свои подписи под парламентским запросом в Конституционный суд на проверку конституционности отзыва мандата "эсера" Геннадия Гудкова.
Как сообщила в понедельник газета "Ведомости", ссылаясь на данные источника, близкого к руководству Госдумы, "эсеры" Сергей Петров, Олег Михеев и Алексей Чепа обратились в Конституционный суд (КС) с просьбой отозвать свои подписи под запросом; так же могут поступить еще несколько "эсеров". По мнению источника, депутаты, опасаясь, что разделят судьбу Гудкова, таким образом подстраховались. 
Информацию о просьбе двух депутатов "СР" отозвать подписи подтверждает и газета "Известия", ссылаясь на источник в КС. По его словам, "соответствующие просьбы в суд направили "эсеры" Алексей Чепа и Сергей Петров". В письмах председателю КС Валерию Зорькину они просят "отозвать" подписи. 
Ранее под обращением в КС с требованием проверить процедуру лишения Г.Гудкова мандата 12 сентября подписались 116 депутатов - по 58 от каждой фракции, в том числе их лидеры Сергей Миронов и Геннадий Зюганов. Парламентарии просили проверить на соответствие Конституции пункта "в" ч. 1 и ч. 5 ст. 4 федерального закона "О статусе депутата". Конституционный суд запрос парламентских фракций зарегистрировал, но эта инициатива уже вряд ли имеет смысл - мандат отозван, констатируют "Известия".
Узнать у самих депутатов, в чем причина просьбы об отзыве их подписей, изданиям не удалось.
Депутат от КПРФ Вадим Соловьев в беседе с "Известиями" сообщил, что обескуражен произошедшим, но "парламентариев-бизнесменов понимает". "Я могу только предположение высказать. Насколько я обладаю информацией, по крайней мере, в отношении Чепы, он - серьезный бизнесмен. В своей декларации он упомянул около 20 фирм, учредителем которых он является. Фирмы у него есть и в банковской сфере и в строительной, в сфере услуг и так далее и так далее. Заниматься бизнесом в России - это сегодня чрезвычайно рискованное дело. Сегодня они рискуют, заступаясь за Гудкова, рискуют своим бизнесом", - предположил Соловьев. По его мнению, именно этот фактор заставил депутатов отозвать свои подписи под документом, "потому что найти какие-то недостатки в ведении дел в бизнесе, возбудить уголовное дело - никакой проблемы сейчас не составляет".
Газета при этом отмечает, что ранее именно Чепа, Петров и Михеев отказались голосовать по вопросу лишения мандата своего коллеги по фракции Гудкова. Они, как свидетельствуют итоги "раскладки" думского волеизъявления, не стали отдавать свой голос ни за, ни против.


Вместе с тем замглавы фракции "Справедливая Россия" в Госдуме Оксана Дмитриева заявила, что отзыв тремя депутатами-"эсерами" своих подписей под запросом в Конституционный суд никак не повлияет на ход рассмотрения этого документа и решение по нему. "Я могу сказать точно, что на решение и последующую процедуру это не повлияет, потому что там достаточно подписей - существенно больше, чем 90", - сообщила Дмитриева "Интерфаксу" в понедельник.


Официального подтверждения информации об отзыве трех подписей пока нет, "Интерфаксу" пока не удалось получить комментарии Чепы и Петрова. В свою очередь Михеев не подтвердил и не опроверг эту информацию. "Я вообще не комментирую данный вопрос, любой другой, кроме этого", - сказал Михеев на просьбу дать пояснение по поводу того, отзывал ли он действительно подпись.

Дмитриева также не подтвердила и не опровергла данную информацию, поскольку она не обладает ею. При этом замруководителя фракции заявила, что Конституционный суд в любом случае должен рассмотреть данный запрос депутатов по специальной процедуре, определенной для тех запросов, под которыми стоят подписи более 90 депутатов. 


В минувшую пятницу Госдума лишила Гудкова депутатских полномочий по запросу Следственного комитета РФ и Генпрокуратуры, которые утверждают, что "эсер" совмещал парламентскую деятельность с предпринимательской в нарушение закона. Решение Госдумы было подписано спикером Сергеем Нарышкиным в тот же день. В документе указано, что решение вступает в силу с 14 сентября, сказали в управлении.
Сам Гудков и его коллеги по фракции уверены, что претензии к нему со стороны правоохранительных органов безосновательны и связаны с активной оппозиционной деятельностью депутата. Гудков назвал происходящее "позорным судилищем". "Эсеры" считают, что виновность депутата должен устанавливать суд, а не Госдума.


Между тем , стало известно, что депутат Госдумы от партии "Справедливая Россия" Дмитрий Гудков сделал предложение своему лишенному депутатского мандата отцу стать его помощником по Госдуме. "Предложил Гудкову стать моим помощником по Госдуме", - написал Д.Гудков в своем "Твиттере" в понедельник.




