
В ГУ МВД по Московской области опровергли появившееся сообщение о том, что на месте ДТП в Подмосковье, где погибли пять человек, имели место факты мародерства.

"Мы эту информацию категорически опровергаем", - заявил "Интерфаксу" официальный представитель управления Евгений Гильдеев. По его словам, все вещи погибших были описаны, и будут переданы родственникам.

Ранее сообщалось, что 21 июля около 22:00 на Горьковском шоссе в Ногинском районе Московской области внедорожник Range Rover на высокой скорости сбил семерых пешеходов, в результате чего погибли пять человек, в том числе семилетняя девочка. Автомобилем управляла 24-летняя москвичка в состоянии алкогольного опьянения, она задержана. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье 264 УК РФ ("Нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности гибель двух и более человек").


