
Полиция усилила меры безопасности на Чистых прудах, где активисты оппозиции планируют собраться, чтобы отметить годовщину начала протестных акций.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на Чистопрудный бульвар прибыли пять автобусов сотрудников полиции и несколько легковых автомобилей стражей порядка. Сквер патрулируют несколько сотрудников полиции.

В сквере, у памятника Грибоедову собралось несколько десятков человек, большинство из которых - журналисты и блогеры. Активисты оппозиции с какими-либо плакатами и транспарантами замечены не были. 



