
Основатель веб-сайта Wikileaks Джулиан Ассанж скептически отнесся к победе Барака Обамы на президентских выборах в США и сравнил американского президента с волком в овечьей шкуре, сообщает в среду агентство AFP.

"Обама кажется хорошим человеком, и в этом заключается проблема. Овца в шкуре волка лучше, чем волк в овечьей шкуре", - сказал он, подчеркнув, что ожидает новых атак на сайт Wikileaks со стороны властей США.

"Вся активность со стороны США против Wikileaks началась при администрации Обамы", - добавил Ассандж.


