
В госпитале Джакарты началось опознание тел погибших при крушении самолета Sukhoi Superjet-100, в процессе вместе с криминалистами принимают участие родственники погибших, сообщают в субботу местные СМИ.

Начальник отдела индонезийской полиции по идентификации Антон Кастелани сообщил, что на опознание тел могут уйти недели, месяца и даже годы с учетом того, что имеются лишь фрагменты тел и они уже начали разлагаться.

Ранее в госпиталь спасатели уже доставили 16 контейнеров, содержащих отдельные части тел погибших.

Тем не менее, власти сообщили, что пока не могут добраться до ряда мест у склона горы Салак, в который врезался самолет. Там могут находиться еще многочисленные останки жертв катастрофы, сообщили спасатели.


