
Россия снимает ограничения на поставки из Чехии крепкого алкоголя, который произведен после 26 сентября 2012 года, сообщил "Интерфаксу" в четверг руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Мы получили от министра сельского хозяйства Чехии ответ, который нас удовлетворил. Сейчас оформляем необходимые документы для открытия российского рынка для алкоголя, произведенного в Чехии после 26 сентября", - сказал Онищенко.

Считается, что в период с 1 января по 26 сентября в Чехии действовала преступная группа, производившая нелегальный алкоголь, которым травились люди.


