
Президент РФ Владимир Путин и Людмила Путина, публично объявив о своем разводе, поступили честно, что развеивает все слухи и должно быть оценено обществом, считает заведующий кафедрой политологии Высшей школы экономики Леонид Поляков.

"Объявление о разводе, сделанное под камеру свидетельствует, что президент такой же человек, и что ему свойственно то, что и обычным людям. Поступок, безусловно, мужественный и честный. Если брак исчерпан, то люди обычно расходятся. И президент здесь ничего не скрывает, а, следовательно, не дает повода для слухов. Полагаю, что в обществе это воспримут с пониманием, хотя, наверно, будут и пересуды", - сказал "Интерфаксу" Поляков в четверг.




