
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл выразил обеспокоенность моральной деградацией российского общества. "Даже духовное возрождение в нашей стране парадоксальным образом совершается в условиях нарастающей моральной деградации некоторых слоев общества, а народная жизнь распадается на множество непересекающихся миров", - сказал патриарх в пятницу на Епархиальном собрании Москвы.
По его мнению, одним из ярких проявлений этой тенденции стал "массовый уход молодежи в компьютерные миры, отказ от живого общения с близкими и друзьями, существование под виртуальной маской". "Наивное доверие нынешнего человека информации, выложенной в социальных сетях, вкупе с нравственной дезориентированностью и утратой базисных ценностей делают наших современников особенно уязвимыми для манипулирования их сознанием", - подчеркнул предстоятель.
Как считает он, данный процесс затрагивает не только большие социальные группы, но и семью, "члены которой утрачивают способность быть единым целым". "В итоге мы наблюдаем печальную картину: дети спешат уйти от родителей, родители живут работой, старшее поколение не только не пользуется заслуженным авторитетом, но и вовсе как бы "забыто" современной молодежью", - продолжил патриарх Кирилл. Он отметил, что усилия Русской церкви в значительной степени направлены на то, чтобы "консолидировать наших современников, объединить разные народы, поколения, социальные группы вокруг общих дел ради ближних, страны, Церкви".
Ранее патриарх сравнил современных молодых людей с "открытым пространством", которое подвержено влиянию "опасных холодных ветров, всяких инфекций и заразы". Негативная информация становится доступной молодежи через различные СМИ, массовую культуру и интернет, где многие молодые люди "ищут то, что, в том числе, отвечает потребностям их плоти". При этом патриарх указывал, что категорические запреты в данном случае неуместны, по его мнению, для решения проблемы в том числе духовенство должно ответственно подходить к миссионерской работе среди молодежи и находить общий язык со своей молодой паствой
Не обошел стороной он и священнослужителей, некоторые из которых ведут более чем активную жизнь в Интернете. "Неосторожные, а порой эпатирующие высказывания отдельных клириков бросают тень на всю церковь божию, вызывают волны ответных обсуждений в блогосфере, в которых предметом нападок становится не столько сам автор строк, сколько Русская православная церковь в целом", - сказал патриарх в пятницу на Епархиальном собрании Москвы. Как отметил патриарх, никто не запрещает участвовать в жизни интернет-сообществ и оставлять свои комментарии в темах, но необходимо поступать с рассуждением и осмотрительностью. "Интернет является важным подспорьем настоятелю и клиру в организации работы с молодыми людьми. Но начиная знакомство в виртуальном пространстве, давая пастырские советы молодым людям, не забывайте возвращать наше юношество в реальность и выводить их из электронного зазеркалья к полноте настоящей жизни во Христе", - призвал предстоятель РПЦ.
Отметим, что в целом патриарх не осуждает выход священнослужителей в Интернет, а лишь призывает их к ответственному подходу. Подобные заявления он делал и ранее. Так, на встрече с духовенством Тверской епархии в четверг патриарх Кирилл, говоря о проблемах священнического служения на сельских приходах, призвал проповедников активнее использовать социальные сети и возможности Интернета при работе со своей паствой. Патриарх посетовал, что "порой уровень дискуссий в социальных блогах производит удручающее впечатление", а между тем "именно там рождается настроение людей, особенно молодежи". По мнению предстоятеля Церкви, сегодня каждое благочиние в рамках одной епархии должно обязательно заводить собственные сайты для того, чтобы распространять информацию о себе, вести диалог с властями, обсуждать общественно значимые, а порой и спорные вопросы.




