
Француженки испытывают растущий интерес к порнофильмам, говорится в исследовании, опубликованном в пятницу Французским институтом изучения общественного мнения (IFOP).

Так, по данным социологов, 82% француженок хотя бы раз в жизни смотрели порнофильм. Их число резко увеличилось по сравнению с 2006 г., когда положительно на этот вопрос отвечали 73% женщин. А в 1992 г. и вовсе было всего 23% представительниц прекрасного пола, не понаслышке знакомых с продукцией порноидустрии.

"За несколько лет для женщин стало нормальным смотреть порнофильмы, отчасти благодаря Интернету, который сделал порнографию более доступной и нивелировал фактор стыда", - отмечают в IFOP.

Тем не менее, среди тех, кто смотрит порнофильмы часто - раз в месяц или более - по-прежнему гораздо больше мужчин, чем женщин - 34% против 5%. При этом 15% француженок и 29% французов смотрят порно несколько раз в году.

Среди часто смотрящих порнофильмы преобладают женщины в возрасте до 25 лет, а наибольшую популярность порнография приобрела у тех девушек, у которых нет сексуального опыта.


