
Фракция "Единая Россия" тайным альтернативным голосованием определила свою кандидатуру на пост главы думской комиссии по вопросам депутатской этики - им стал Александр Дегтярев, ныне занимающий пост руководителя комитета по образованию.

Вторым кандидатом, включенным в список для тайного голосования, был член комиссии по этике Магомедкади Гасанов.

Как сообщили "Интерфаксу" источники в Госдуме, после того, как решение фракции будет утверждено на заседании палаты (возможно, это произойдет уже в среду), "единороссы" по своей квоте выдвинут на пост руководителя комитета по образованию Вячеслава Никонова - сейчас он является первым заместителем председателя комитета по международным делам.


