
Мосгорсуд приговорил к 22 годам лишения свободы 46-летнего жителя столицы, который зазывал малолетних девочек в свою квартиру для "кастинга на телешоу" и насиловал их.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе прокуратуры Москвы, Юрий Козловцев, ранее трижды судимый за сексуальные посягательства на несовершеннолетних, вновь совершил аналогичные преступления в отношении трех малолетних девочек в возрасте от 11 до 13 лет и 17-летней девушки. 

Там отметили, что Мосгорсуд признал 46-летнего Козловцева виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.ч.1 и ч.5 ст. 131, ч. 5 ст. 132, ч. 5 ст. 135 УК РФ (изнасилование несовершеннолетней, а также изнасилование и иные действия сексуального характера в отношении малолетних). 

Как рассказали в прокуратуре Москвы, в период с апреля по август прошлого года он знакомился с несовершеннолетними девочками на территории Бабушкинского района столицы и под предлогом проведения отбора для участия в телевизионной передаче "Ералаш" приводил их в свою квартиру. Затем он, пользуясь беспомощным в силу малолетнего возраста состоянием потерпевших, насиловал их и совершал в отношении них иные действия сексуального характера. Педофил был задержан сотрудниками полиции, когда гулял в зоне отдыха вдоль реки Яуза в окружении детей. 



