
Представитель гособвинения на суде по делу о пожаре в клубе "Хромая лошадь" попросил переквалифицировать один из двух эпизодов обвинения главному госинспектору Пермского края по госпожнадзору Владимиру Мухутдинову.

"Просим переквалифицировать эпизод по части 3 статьи 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями) на часть первую той же статьи", - сказал представитель прокуратуры края.

Часть 1 статьи 285 предусматривает, в частности, наказание в виде штрафа в размере до 80 тысяч рублей или в размере заработной платы, либо лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до пяти лет, либо арест на срок от четырех до шести месяцев, либо лишение свободы на срок до четырех лет.

Часть 3 этой статьи предусматривает деяния, повлекшие тяжкие последствия, которые наказываются лишением свободы на срок до десяти лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет.




