
В Общественной палате России намерены перепроверить уголовные дела в отношении лиц, осужденных за превышение пределов самообороны.

Как сообщил "Интерфаксу" в понедельник глава профильной комиссии ОП РФ адвокат Анатолий Кучерена, поводом для этого стала нашумевшая история с предпринимателем из Тульской области Гегама Саркисяна, убившего трех из четырех напавших на его семью грабителей. В настоящее время Саркисян проходит по делу в качестве потерпевшего.

При этом, как отметил Кучерна, есть множество других аналогичных дел, где в подобных ситуациях люди, совершившие убийство при защите от нападения, получили реальные сроки наказания.







