
Машины отечественных производителей являются в столице наиболее популярными у автомобильных воров, сообщил представитель Московского уголовного розыска Андрей Баранов.
	"На первом месте по количеству хищений находятся машины марки ВАЗ, но это скорее, отдельный класс машин. В прошлом году было похищено 1 тысяча 625 таких машин. Среди них достаточно хорошо "едут" Приоры", - сказал А.Баранов в среду на пресс-конференции в Москве.
	На втором месте, по его данным, находятся различные модели фирмы Toyota, которых было похищено 1063 единицы, за ними следуют 992 похищенных машины Mitsubishi, 904 машины Mazda, 879 автомобилей Honda, 589 "Волг" и "Газелей", 482 машин Nissan, 389 автомобилей BMW и 384 - Hyundai.



