
Как рассказал лидир Либерально-демократической партии России Владимир Жириновский на пресс-конференции в Москве в воскресенье после закрытия избирательных участков, наблюдатели от ЛДПР зафиксировали многочисленные нарушения в Москве и регионах.

"Вопиющее нарушение - в Кемеровской области. Не были допущены наши наблюдатели на 200 участках. Еще один случай в Москве, участок на улице Тимура Фрунзе, дом 3, где в 8 утра была вскрыта урна - а она оказалась не пустая, мы потребовали опечатать, дали вторую, запасную. В 8 вечера поехали - при нас ее вскрыли. Три бюллетеня - в пользу "Единой России", 39 испорченных и 109 пустых", - сказал Жириновский.

В Анапе, сообщил лидер партии, наблюдателей от ЛДПР "подменили, посадили своих, у которых были наши бланки, подложные документы от ЛДПР".

"В Новороссийске девушка контролировала голосование роты солдат. В Батайске Ростовской области давали избирателям по 5 тысяч за "правильное голосование", - сказал Жириновский.

На одном из избирательных участков в Москве, по его словам, оказались ручки с исчезающими чернилами.

За "Единую Россию", по его мнению, могут проголосовать не более 30% избирателей, а в Москве и Петербурге рейтинг партии власти будет намного меньше.

ЛДПР направило в ЦИК РФ и в прокуратуру около 200 жалоб на нарушения, сообщил Жириновский.


