
В Министерстве обороны России подготовлен проект федерального закона, которым предлагается увеличить предельный возраст пребывания на военной службе офицеров и генералов на пять лет. 
	"Проект закона определяет новые предельные возрасты нахождения военнослужащих на военной службе в зависимости от имеющегося офицерского звания: до подполковника, капитана II ранга включительно - 50 лет; полковника, капитана I ранга - 55 лет; генерал-майора, контр-адмирала, генерал-лейтенанта, вице-адмирала - 60 лет; маршала РФ, генерала армии, адмирала флота, генерал-полковника, адмирала - 65 лет", - говорится в сообщении управления пресс-службы и информации Минобороны РФ, которое поступило в "Интерфакс-АВН" в понедельник. 
	В нем отмечается, что в основу законопроекта "заложена идея закрепления на военной службе военнослужащих, обладающих боевым, войсковым и административным опытом, высокими управленческими знаниями и навыками".


