
В рамках расследования по уголовному делу по факту покушения на жизнь президента Абхазии Александра Анкваба задержаны шесть человек. "В ходе реализации оперативной информации силами службы госбезопасности, МВД и Генеральной прокуратуры Абхазии 12 апреля были задержаны 6 граждан республики. В настоящее время в отношении задержанных продолжается проведение комплекса следственно-оперативных мероприятий", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Генпрокуратуры республики. Как сообщил источник в прокуратуре республики, фамилии задержанных в интересах следствия пока не разглашаются.

В пресс-службе сообщили, что в результате обысков по месту жительства задержанных обнаружено и изъято большое количество огнестрельного оружия: автоматы, пистолеты, ручной гранатомет, приборы ночного видения, две камуфлированные разгрузки, снаряд от подствольного гранатомета, большое количество боеприпасов к стрелковому оружию, наркотические средства.

Первое покушение на президента Абхазии было совершено 28 февраля 2005 года, через две недели после его назначения на должность премьера. Через месяц после этого было совершено еще одно покушение. 20 июня 2007 года на трассе близ Нового Афона взорвался фугас с дистанционным управлением, взрыв был направлен также против Анкваба. 9 июля того же года его автомобиль обстреляли из гранатомета на трассе Псоу-Сухуми по выезду из Гудауты. Тогда Анкваб и его водитель были ранены. В 2010 году в селе Лыхны Гудаутского района из гранатомета обстреляли и дом, где проживал Анкваб. Он тогда был ранен в руку и ногу.

Шестое по счету покушение на главу республики было совершено 22 февраля 2012 года в Гудаутском районе, когда Анкваб ехал на работу в Сухуми. На пути следования кортежа был взорван управляемый фугас, однако основные повреждения получила машина сопровождения, которую затем обстреляли из пулемета и гранатомета. Анкваб не пострадал, однако от полученных ранений скончались два его телохранителя.

По факту покушения на президента Генпрокуратурой Абхазии было возбуждено уголовное дело по трем статьям Уголовного кодекса: ст.275 (покушение на жизнь государственного деятеля), ст.99 ч.2 убийство двух или более лиц, в связи с осуществлением ими служебной деятельности и ст.217 ч 1. незаконное хранение, перевозка и ношение оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ.

Александр Анкваб стал третьим президентом Абхазии, победив в первом туре выборов, прошедшем в августа 2011 года. При этом, как сообщалось, НАТО, ЕС, США отказались признать легитимность президентских выборов в Абхазии, настаивая на суверенитете Грузии. "Европейский союз не признает конституционные и правовые рамки, в которых проведены эти выборы", - заявил Верховный представитель Евросоюза по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон. В НАТО пояснили, что выборы в Абхазии могут негативно сказаться на стабильности в регионе. "Проведение таких выборов не содействует мирному и долгосрочному урегулированию ситуации в Грузии", - приводятся в заявлении альянса слова генсека НАТО Андерса Фог Расмуссена. Представители альянса подчеркнули, что НАТО поддерживает суверенитет и территориальную целостность Грузии в признанных международным сообществом границах.


