
Регулирование в сфере интернета в России не пойдет по китайскому варианту, а будет проводиться достаточно мягко, заявил глава комитета Госдумы по информационной политике и связи Алексей Митрофанов.

"Китайской стены не будет, конечно, но и не будет полного гулялова по буфету, как это было, когда интернет только создавался", - заявил Митрофанов на пресс-конференции во вторник.

Комментируя закон о так называемых "черных списках" сайтов, распространяющих запрещенную в РФ информацию, Митрофанов отметил, что в сфере интернета необходимо вводить определенное регулирование.

"Я думаю, что все мы заинтересованы, когда уже сайтов стало сотни тысяч и миллионы, как-то подчищать это пространство. Раньше, может быть, такой проблемы не было, но сейчас пользователей стало десятки миллионов только в России, значит, на этой дороге надо вводить какое-то ГАИ, какие-то правила устанавливать", - полагает депутат.


