
Следователи проводят доследственную проверку по факту гибели начальника отделения информации и общественных связей УМВД России по Архангельской области Андрея Китаева, сообщает в субботу региональный СКР.

Тело полковника Китаева было обнаружено в субботу днем у дома №21 по улице Тимме в Архангельске.

"В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение", - говорится в сообщении ведомства.

В тоже время, как сообщил "Интерфаксу" источник в прокуратуре области, одна из предварительных версий гибели начальника отделения информации и общественных связей - суицид. Китаев выпал из окна многоэтажного дома.


