
Тульская полиция выясняет обстоятельства гибели сотрудника правоохранительных органов, сообщила "Интерфаксу" в понедельник руководитель пресс-службы областного УМВД Андрей Ярцев. По словам собеседника агентства, в дежурную часть поступило сообщение, что в г. Суворове на берегу городского пруда обнаружено с ранением в области сердца тело 31-летнего полицейского патрульно-постовой службы отделения полиции "Одоевское".

По предварительным данным, полицейский в свой выходной день с женщиной находился около городского пруда. Увидев, что двое неизвестных распивают на берегу пруда спиртные напитки, сотрудник полиции попытался пресечь правонарушение. Предположительно, один из них нанёс полицейскому удар острым предметом в область сердца, отчего тот скончался.

Преступление не связано с исполнением полицейским своих служебных обязанностей, сотрудник полиции, по предварительным данным, был трезв.

В результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками полиции по подозрению в совершении преступления были установлены и доставлены в отдел МВД "Суворовский" мужчина 1979 г. рождения и женщина 1980 г. рождения.


