
В Подмосковье в понедельник нашли похищенного из коляски 10-месячного младенца. Отец ребенка подозревает, что к пропаже может быть причастна его бывшая жена. На поиски брошен весь личный состав полиции региона.

Об инциденте "Интерфаксу" сообщил источник в правоохранительных органах. "По предварительным данным, сегодня в милицию обратился житель деревни Данилово Павлово Посадского района, который сообщил, что из коляски пропала его 10-месячная дочь. По данному факту ведется проверка", - сказал он.

Начальник пресс-службы ГУ МВД России по Московской области Евгений Гильдеев эту информацию подтвердил: "В полицию обратился мужчина, заявивший о пропаже своей 10-месячной дочери в деревне Данилово. Сразу же после получения заявления весь личный состав был ориентирован на поиск ребенка".

По данным источника, к похищению ребенка могла быть причастна бывшая жена заявителя. Эта версия была проверена и оказалась верной. "Сотрудники полиции связались с матерью девочки и выяснили, что она находится у нее", - заявил позже Гильдеев. Он пояснил, что мать ребенка официально находится в браке с его отцом, поэтому ее действия не будут квалифицированы как похищение. В то же время женщина забрала 10-месячную девочку, не проинформировав об этом супруга. 

Со своей стороны, в пресс-службе подмосковного управления СК РФ "Интерфаксу" сообщили, что по данному факту организовано проведение доследственной поверки.  "По данным следствия, ребенок в настоящее время находится у матери. Принимаются меры к установлению ее местонахождения и выяснения всех обстоятельств происшествия", - сказал сотрудник пресс-службы. Он добавил, что по результатам проверочных мероприятий будет принято процессуальное решение.

Пропажа ребенка в подмосковной деревне Данилово по обстоятельствам изначально напомнило громкое убийство младенца в Брянске, которое сначала выглядело именно как похищение, позднее оказавшееся инсценировкой. 
Напомним, 11 марта 2012 г. стало известно о пропаже в Брянске девятимесячной Ани Шкапцовой. В этот день от зоомагазина в доме N33 по улице Пушкина в Володарском районе Брянска пропала детская коляска, в которой находился младенец. Позже в подъезде одного из домов Брянска сотрудники полиции обнаружили пустую коляску. Поиски ребенка безрезультатно велись более двух недель, было возбуждено уголовное дело по ч.2 ст.126 УК РФ (похищение несовершеннолетнего). За это время полицейские проверили более 1 тыс. квартир, опросили около 3 тыс. человек, которые могли что-либо знать об обстоятельствах происшествия или быть к нему причастны. Полиция заявила, что были тщательно проверены подвалы, чердаки, заброшенные здания и другие места, где могли скрываться похитители с ребенком. Были также изъяты видеозаписи с камер видеонаблюдения, расположенных возле места происшествия. Из Брянска, области, других регионов России и даже из сопредельных государств поступили сотни звонков от граждан, сообщавших сведения, которые, возможно, могли помочь в поисках девочки. В поисках также принимали участие волонтеры.

30 марта стало известно, что оперативники МУРа задержали в Москве и передали брянской полиции отца девочки Александра Кулагина, подозреваемого в убийстве ребенка. Задержана была и ее матьСветлана Шкапцова. Как оказалось, к 11 марта ребенок был уже мертв: еще 2 марта в ходе ссоры Кулагин избил свою сожительницу, а затем и малолетнюю дочь, выбросив ее из коляски. Не менее суток отец не позволял матери приблизиться к ребенку или вызвать "скорую помощь". На следующий день девочка скончалась. Утром 4 марта отец на такси вывез тело ребенка в Почепский район, а затем, угрожая супруге, предложил план инсценировки похищения дочери.
После ареста Кулагин согласился показать место, где находятся останки. Останки сожженного тела девочки были найдены в Почепском районе Брянска за территорией дома, в котором проживают родственники матери ребенка.
Суд Володарского района Брянска арестовал родителей девочки до 30 мая. Кулагину предъявлено обвинение в убийстве несовершеннолетнего (ст.105 УК РФ), а Шкапцовой - в пособничестве. Кроме этого супруги обвиняются в заведомо ложном доносе, сопряженном с искусственным созданием доказательств обвинения (ст.306 УК РФ).




