
Уголовное дело по факту незаконного оборота оружия и боеприпасов возбуждено в связи со взрывом на территории телепроекта "Дом-2" в январе нынешнего года, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"После взрыва, в результате которого пострадали два человека, фрагменты взорвавшейся металлической фляги были отправлены на экспертизу, которая показала, что в собранных фрагментах содержатся остатки взрывчатых веществ, в связи с чем взорвавшийся металлический предмет признан самодельным взрывным устройством", - сказал собеседник агентства.

В связи с этим в пятницу было возбуждено уголовное дело по ст.222 УК РФ (незаконный оборот оружия, взрывчатых веществ и боеприпасов).

27 января на территории телепроекта "Дом-2" в деревне Лешково Истринского района произошел взрыв. Пострадали двое рабочих, они были госпитализированы в Истринскую районную больницу и институт им.Склифосовского.



