
Президент РФ Владимир Путин в четверг в рамках дискуссионного клуба "Валдай" встретился с политиками и политологами, чтобы ответить на вопросы и высказать мнение по наиболее актуальным темам дня.
В рамках беседы президент заявил, что не исключает возможности амнистии для фигурантов болотного дела, объяснил эмбарго на поставку в Россию вин Молдавии и Украины, а также сообщил, что может принять участие в следующих президентских выборах.
 
В "Единой России" уже называют встречу Путина с политиками и политологами на Валдае образцом демократического диалога, где "уважаются любые точки зрении и мнения".

По окончанию официальной встречи президент предложил участникам клуба "Валдай" "за бокалом вина, за чашкой чая, за чашкой кофе в неформальной совершенно обстановке откровенно поговорить по тем проблемам, которые еще остались за скобками". 

О наиболее острых темах, которые за "скобками" не остались:

Сирия, или как убедить Асада идти до конца

Путин заявил, что не может гарантировать, что власти Сирии полностью выполнят все договоренности об отказе от химического оружия, однако последнее развитие событий позволяет рассчитывать на это.
Он выразил надежду на то, что главу Сирии Башара Асада удастся убедить в необходимости довести процесс постановки химическую оружия под международный контроль до логического конца.
Путин призвал международную общественность не возлагать всю ответственность за ситуацию вокруг Сирии на Россию. "Я не первый раз слышу, что теперь на мне лежит особая ответственность... На нас на всех лежит особая ответственность, но она в равной степени лежит на всех. Если попытки решить проблему мирным путем не удадутся, это будет чрезвычайно плохо", - подчеркнул Путин. Президент напомнил, что перед операцией западной коалиции в Ираке Россия приводила свои аргументы против такого варианта развития событий, но тогда Москву никто не послушал. Сейчас там до сих пор каждый день гибнут люди и к настоящему моменту количество таких жертв уже превысило число погибших в ходе самой военной операции.
Путин заявил, что необходимо найти способ побудить стороны конфликта в Сирии начать диалог. "Как бы ни было тяжело, надо все-таки заставить, именно заставить, найти пути соприкосновения, заставить их договориться между собой, найти этот баланс интересов. И тогда ситуация в стране может быть устойчивой на протяжении какого-то значительного времени, а может быть, и вообще выровняться", - сказал Путин в четверг на дискуссионном клубе "Валдай". 

The New York Times

Путин поблагодарил The New York Times за публикацию его статьи. Президент РФ Владимир Путин заявил, что идея написать статью принадлежит ему лично, таким образом он хотел донести до американской общественности российскую позицию по Сирии. "Эта идея пришла мне в голову совершенно случайно. Я посмотрел, что президент Обама перевел дискуссию о возможности нанесения ударов по Сирии в конгресс и сенат. Так, влегкую следил за тем, как идет эта дискуссия, и мне захотелось донести до людей, которые должны будут сформулировать свое мнение по этой проблеме, нашу собственную позицию, разъяснить ее", - сказал он.
Глава государства также рассказал, что одним из условий публикации статьи было ее обнародование без купюр. "Надо отдать должное руководству The New York Times. Они полностью исполнили наши договоренности. Все как есть, так они и напечатали", - отметил Путин.
Как рассказал президент, буквально перед отправкой статьи в газету стало известно о предстоящем выступлении Барака Обамы с обращением к нации. "а вдруг он объявит, что никаких ударов не будет, все раздумали - лучше подождать", - вспомнил президент РФ. На следующий день утром, по словам Путина, ему принесли выступление Обамы. "Когда дочитал, мне стало ясно, что того, что есть в статье, недостаточно. Как вы понимаете, речь шла об исключительности американской нации", - отметил Путин. "Я тогда взял статью и прямо тут же от руки дописал последний абзац (...) вот и вся работа", - сказал он.

Половой принцип

В России нет законов, ущемляющих права сексуальных меньшинств, однако страна на сегодняшний день сделала свой выбор в отношении однополых браков, заявил президент.
По его словам, и в Европе, и в России существует демографическая проблема. "Вымирают европейцы, вы понимаете это, или нет. А однополые браки детей не производят. За счет мигрантов хотите выживать? Но общество не может адаптировать такое количество мигрантов. Ваш выбор во многих странах является таким, какой он есть - признание однополых браков, усыновление, и т.д. Но позвольте нам сделать наш собственный выбор так, как мы его видим для собственной страны", - подчеркнул глава государства. 
Путин подчеркнул, что в России нет законов, ущемляющих права сексуальные меньшинства. "Ни на работе, ни в других сферах деятельности. Я общаюсь с этими людьми, вручаю им даже государственные награды, если они заслужили это по роду своей деятельности", - сказал президент. "Здесь нечего беспокоиться. У нас принят закон, по которому запрещена пропаганда (гомосексуализма) среди несовершеннолетних", - напомнил президент.
Он отметил, что в некоторых штатах США до сих пор сохраняется уголовная ответственность за гомосексуализм. "Почему так всем нравится сделать акцент на России? Не надо ничего нагнетать, ничего здесь нет страшного", - повторил Путин.

Молдавское вино в Париже

Путин объяснил, почему Россия будет вынуждена ограничить импорт товаров из Украины и Молдавии после подписания ими соглашений с ЕС. "Это вопрос не политический, он прежде всего лежит в экономической сфере, а не в сфере суверенитета", - сказал Путин.
Президент привел пример европейского рынка, куда невозможно продать товаров, являющихся приоритетом во внешней торговле государств. "Молдова куда вино-то продает? Во Францию, что ли? Французы ни одной бутылки, наверное, молдавского вина не позволят продать у себя на территории. И в Италии это невозможно. Попробуйте, завезите. Фермеры, виноделы перевернут все коробки, все разобьют и выкинут в канаву", - сказал Путин.
"Все идет на наш рынок. Ну вот, подпишут, дай им Бог здоровья, молдавские руководители этот документ, придет на молдавский рынок дешевое и качественное французское и итальянское вино. Куда денется молдавское? (…) Все к нам хлынет. А у нас есть еще и подозрения, что под видом молдавского или украинского товара к нам пойдут товары из третьих стран", - сказал Путин.
"Мы просим все посмотреть и посчитать, а если наши аргументы коллеги сочтут несостоятельными, не обижаться на нас за то, что мы вынуждены будем, защищая свои интересы, вводить определенные ограничения. Здесь нет ничего эгоистичного. Мы должны подумать о собственных национальных интересах в сфере экономики", - заключил Путин.

Фигуранты Болотного дела могут получить амнистию
Попытки шантажировать власть обвинениями в недемократичности в связи с ее действиями в таких ситуациях, как беспорядки на Болотной площади, не пройдут, заявил президент РФ Владимир Путин.
Президент заявил, что государство и впредь будет жестко пресекать нарушение общественного порядка и нападения на сотрудников правоохранительных органов. "Нельзя призывать к избиению или нанесению телесных повреждений сотрудникам внутренних дел, когда глаз им хотят выколоть, или призывают бить по голове, срывают погоны. Вы знаете, до чего это может довести в любой стране, тем более в России. Такие проявления нужно пресекать в соответствии с действующим законом, и это должно быть для всех понятно", - заявил президент.
"Мы не должны ни в коем случае забывать уроков, которые нам преподает новейшая история. Вспомните беспорядки в Лондоне, когда машины переворачивали совсем недавно, три года назад. Благодаря камерам, которые по всему Лондону развешаны, полиция и специальные службы Великобритании целый год искали всех участников этих беспорядков. Всех нашли практически, и все были осуждены", - заявил Путин.
"Ни у кого не должно быть иллюзий, что подобное поведение возможно", - сказал глава государства.
При этом президент не исключил амнистирования фигурантов "болотного дела". Путин подчеркнул, что "отношение к делу должно быть самым серьезным". "Я этого (амнистии) не исключаю, но надо дать возможность просто довести все необходимые процедуры до логического юридического завершения", - считает президент.

Новый президентский срок 
"Россия совершенно очевидно встала, точно совершенно, на путь демократии, ищет свои пути по укреплению этих демократических основ", - сказал Путин. 
По его словам, Россия прошла через "период очень сложного, тяжелого становления" - сперва царизм, потом коммунизм, затем развал 1990-х годов.
"Россия заслуживает лучшей по качеству власти вообще. Есть ли такая идеальная власть в других странах - вопрос. Очень большой и жирный", - заметил президент РФ. "Какая власть должна быть в России - все-таки это должны определять российские граждане, а не наши уважаемые коллеги из-за рубежа. Совсем недавно, год назад, были выборы, и подавляющее большинство граждан РФ проголосовали за вашего покорного слугу. Значит, из этого будем исходить. Это не значит, что нужно всем почивать на лаврах, значит, и мне нужно совершенствоваться. И институты надо совершенствовать. Мы так и делаем", - заявил Путин.
Он не исключил, что будет бороться за пост президента на выборах-2018. "Я не исключаю", - сказал Путин в ходе полемики с экс-премьером Франции Франсуа Фийоном в рамках заседания дискуссионного клуба "Валдай".
Президент РФ поинтересовался у Фийона, будет ли тот выставлять свою кандидатуру на пост президента Французской Республики, попросив его "коротко ответить, односложно". Французский политик от ответа уклонился: "Я не стал бы отвечать на этот вопрос, потому что вы на него не ответили".
"А если я отвечу, вы ответите?" - обратился Путин к бывшему французскому премьеру. "Посмотрим", - ответил тот.
"Я не исключаю", - сказал президент РФ. "Я тоже", - ответил Фийон.




