
На юго-западе Москвы с интервалом в полчаса совершено два вооруженных нападения на аптеки.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, оба нападения прошли по одному и тому же сценарию: двое мужчин в черных куртках заходили в помещение аптеки, один вставал возле дверей, второй, угрожая фармацевту пистолетом, заставлял отдать выручку.

В первом случае в аптеке по адресу Нагорная улица, дом 34, корпус 2, было похищено 4 тыс. руб., во втором случае, в доме № 38 по Нахимовскому проспекту - 8 тыс. руб.

Судя по приметам, нападения на обе аптеки совершили одни и те же люди. Они объявлены в розыск.


