
Сотрудники полиции принимают меры к установлению и задержанию водителя, который накануне после ДТП напал на сотрудника Управления собственной безопасности СКР, сообщили в воскресенье в пресс-службе ГУМВД по Москве.

Представитель главка рассказал: "Вчера около 20:40 у дома 33 по Боровскому шоссе произошло ДТП с участием двух автомобилей, без пострадавших. После столкновения неустановленный водитель одной из автомашин нанес телесные повреждения второму водителю - сотруднику Управления собственной безопасности Главного оргинспекторского Управления Следственного комитета России".

По его словам, после этого правонарушитель скрылся с места ДТП, а подполковник юстиции обратился в медучреждение, где ему была оказана медицинская помощь, а также сообщил о случившемся в полицию.

Как заявил представитель пресс-службы, в настоящее время полиция проводит по данному факту проверку, предпринимает меры к розыску водителя, скрывшегося с места аварии.



