
Туристов, решивших провести отпуск в Испании, встретят новым налогом в виде аэропортового сбора. Новый налог, размер которого в среднем составит 7 евро на человека, введен испанским правительством, которое предпринимает меры с целью попытки сократить дефицит бюджета с 8,5% до 5,3% в 2011 году. Ряд авиакомпаний уже запросили соответствующую оплату с пассажиров, даже если билеты были забронированы месяцы назад. Некоторые пассажиры получили по электронной почте уведомление о необходимости уплатить указанную сумму, иначе их полет будет отменен.

Ожидается, что сумма налога будет варьироваться в зависимости от аэропорта. Ассоциация европейских агентств путешествий отмечает, что в среднем экстра сбор возрос на 18,9%, но в некоторых больших аэропорта - практически в два раза. Например, в Мадрид-Барайас налог вырос с 6,95 евро до 14,44, в то время как в аэропорту Барселона Эль-Прат - с 6,12 евро до 13,44.



