
Тысячи людей в субботу пришли в парк имени Горького в центре Минска, чтобы проститься с погибшим в авиакатастрофе вместе с хоккейной команды "Локомотив" капитаном национальной сборной Белоруссии по хоккею Русланом Салеем. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", очередь растянулась на несколько сотен метров. У входа на крытый каток, где прошла церемония прощания, стоял почетный караул в военной форме. Затем похоронная процессия двинулась к Московскому кладбищу, где будет похоронен Р.Салей.

Церемония прощания еще с двумя белорусскими хоккеистами, которые входили в состав погибшей в авиакатастрофе команды "Локомотив", Сергеем Остапчуком и Николаем Кривоносовым состоится в воскресенье, 11 сентября.




