
Министерство образования и науки РФ планирует продлить сроки обсуждения нового закона об образовании, сообщил журналистам глава ведомства Андрей Фурсенко в Туле на закрытии первого тура Всероссийского конкурса "Учитель года - 2011". "Думаю, что закон не будет принят до думских выборов, просто технически не успеем - продолжается ряд согласований с регионами", - сказал министр.

Он отметил, что ведомство не ставило задачи как можно скорее принять закон. "Мы с самого начала понимали, что он должен быть качественным, по нему должно быть достигнуто широкое общественное согласие", - сказал А.Фурсенко.




