
Участок метро "Авиамоторная" - "Некрасовка" протяженностью 16,7 км может быть построен к концу 2015 года, заявил заммэра Москвы Марат Хуснуллин.

"Это сверхамбициозная задача, построить к концу 2015 года 16,7 км метро - таких примеров еще не было. Но задача поставлена, надо работать, и даже если метро будет построено только в 2016 году, все равно это будет огромное достижение", - сказал М.Хуснуллин журналистам в субботу после встречи с жителями Юго-Восточного округа Москвы. 

По его словам, в настоящее время ведется огораживание площадок.

Планируется, что участок "Авиамоторная" - "Некрасовка" будет включать девять станций: "Авиамоторная", "Нижегородская улица", "Стахановская", "Окская улица", "Ферганская улица", "Косино", "Салтыковская улица", "Косино-Ухтомская", "Некрасовка".



