
Начавшиеся в Московском регионе дожди продлятся как минимум субботу, воскресенье и понедельник, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. "Сегодня до 22:00 в Москве и восточной половине Московской области ожидаются не только дожди, но и сильный ветер с порывами 15 м/сек, местами гроза и местами град", - рассказали в метеобюро.

По предварительным расчетам синоптиков, в субботу в Московском регионе может выпасть до 16 мм осадков, в воскресенье - до 17. "За двое суток количество осадков может достичь трети от месячной нормы, которая в июле составляет 94 мм", - рассказал собеседник агентства.

В метеобюро напомнили, что в столичном регионе сохраняется низкое атмосферное давление, которое к воскресенью упадет до 735-736 мм рт. столба.



