
Центральный административный округ Москвы до 8.00 3 декабря должен быть полностью очищен от снега и наледи, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе префектуры округа в пятницу.

"В настоящее время с территории объектов дорожного хозяйства ЦАО и с учетом сброса снега с крыш зданий в среднем за 12-часовую смену вывозится порядка 60 - 65 тыс. кубометров снега", - рассказал собеседник агентства.

Вывезенный с улиц снег отправляется на площадки временного складирования, а также перерабатывается на 24 мобильных и в 6 стационарных снегоплавильных камерах, общая мощность которых составляет 64 тыс. кубометров снега в сутки.

Очисткой кровель жилых домов от снега и наледи занимаются 473 бригады в количестве 1450 человек. При этом большую часть дворовых территорий центра приходится убирать вручную.


