
Россиянин Иван Березуцкий занял первое место в гастрономическом конкурсе, организованном институтом внешней торговли Испании, сообщает агентство EFE.
	Россиянин приготовил лучшее блюдо под названием "Миндаль, кружево с миндалем и яблоком".
	В состязании, проходившем в школе гостиничного дела в Мадриде, приняли участие молодые повара с четырех континентов. 
	Они должны были использовать для приготовления блюд, по меньшей мере, один ингредиент испанской кухни.
	Поварам было предложено выбрать сыр, иберийскую свинину, миндаль сорта маркона, шафран и другие ингредиенты.
	Березуцкий до конкурса прошел курс обучения в знаменитых испанских ресторанах "Эль Бульи" и "Калима". Он рассказал в интервью EFE, что после приезда в Испанию учеба поначалу давалась ему непросто. 
	"Тебе приходиться работать не как человеку, а как машине, но это - лучшая школа в мире", - отметил он.
	Между тем, вице-президент института внешней торговли Испании Фернандо Саласар, возглавлявший жюри, отметил, что испанская кухня очень популярна за рубежом. В частности, в Пекине работают девять испанских ресторанов. 



