
Сотрудники ГИБДД временно остановили движение автотранспорта на участке Рязанского проспекта в районе пересечения с улицей Паперника, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В целях безопасности временно снято движение на Рязанском проспекте от второй Вязовской улицы до улицы Паперника", - сказали в пресс-службе.

Ранее в воскресной школе на Рязанском проспекте был обнаружен подозрительный предмет - коробка с проводами. Ее обследуют кинологи.

В пресс-службе Главка обратились с просьбой заранее выбирать маршруты объезда.

Как передает корреспондент "Интерфакса", сотрудники ГИБДД закрыли движение по самому Рязанскому проспекту, неподалеку от станции метро "Рязанский проспект". Автомобили с прилегающих улиц направляются в объезд закрытого участка. В частности, в настоящее время нельзя выехать на проспект со стороны улицы Паперника, Окской улицы, а также первой Новокузьминской улицы.

Вокруг места, где была обнаружена коробка, выставили оцепление из числа сотрудников полиции. Кроме того, на месте происшествия работают взрывотехники ФСБ и сотрудники инженерно-саперного отряда московской полиции.


