
Членам кабинета министров поступают предложения из субъектов РФ возглавить региональные списки "Единой России" на парламентских выборах в Госдуму в декабре, сообщил секретарь президиума Генсовета партии, депутат Госдумы Сергей Неверов. "В ряде регионов у нас будут идти во главе списков члены правительства", - сказал Неверов на пресс-конференции в четверг. По его данным, такие предложения поступили от региональных общественных организаций Виктору Зубкову, Игорю Шувалову, Александру Жукову, а также Юрию Трутневу, Сергею Шойгу, Вячеславу Володину и Алексею Кудрину. На вопрос: "А к Кудрину обращались?", Неверов ответил: "А вы знаете, обращались представители Архангельской области, где он учился в школе и жил". Он отметил, что узнал об обращении он узнал от архангелогородцев и не в курсе, дошло ли данное предложение до Кудрина.

Судя по реакции Минфина, предложение пока не поступало. "Такое предложение не поступало, и в любом случае Алексей Кудрин не планировал возглавлять какие-либо партийные списки на каких-либо выборах", - сказали "Интерфаксу" в Минфине, комментируя заявления секретаря президиума Генсовета "Единой России", депутата Госдумы Сергея Неверова.

Неверов сообщил, что в случае, если члены кабинета решат пойти на выборы, то они должны согласовать этот вопрос с председателем правительства, лидером партии "Единая Россия" Владимиром Путиным и, в частности, решить, возьмут ли они отпуск для участия в выборах или ограничатся для использования на предвыборные цели выходных дней. Секретарь президиума Генсовета назвал правильной практику участия членов кабинета в избирательной кампании "Единой России", поскольку, отметил он, партия достаточно плотно работает с правительством и, кроме того, кабинет возглавляет лидер "Единой России". 
	Некоторые эксперты несколько удивлены появлением  в списке кандидатов на лидерство в региональных списках "единороссов" Шувалова и Кудрина. В минувший вторник Шувалов заявил, что не будет вступать в "Единую Россию", но будет способствовать проведению назревших экономических и политических изменений в рамках Общероссийского народного фронта. "Я не считаю возможным вступать в ту или иную партию. У меня есть определенные взгляды, определенная позиция, и я не считаю, что в рамках всего набора политических партий можно полностью свою позицию отстаивать", - сказал он журналистам. "Я, тем не менее, верю, что, работая с "Единой Россией" и с другими партиями, которые поддерживают те идеи, ради которых фронт (ОНФ) создавался, можно в целом свою позицию публично отстаивать", - добавил первый вице-премьер. "Я считаю, что люди, которые хотят реальных изменений в России - а такие изменения назрели и их все хотят, - это люди не только внутри "Единой России" или каких-либо других партий, это люди, которые не считают возможным объединяться с какой-либо партией, но они хотят этих реальных изменений. Я хочу помогать в этой избирательной кампании, рассказывать, какую Россию мы хотим видеть, какой она должна стать. Для этого совсем не обязательно быть членом партии", - добавил Шувалов. Он не подтвердил и не опроверг слухи о том, что может возглавить список "Единой России" от Приморского края на выборах в Госдуму. Наблюдатели также напоминают, что Шувалова долгое время прочили в лидеры партии "Правое дело", которую в итоге возглавил миллиардер Михаил Прохоров.
	Что же касается Кудрина, то отношение его к «Единой Росси» всегда было неоднозначным. В начале февраля прошлого года в интервью Первому каналу министр финансов подверг критике методы работы "Единой России" и заявил, что вступать в партию не планирует. "У меня есть разногласия сейчас с "Единой Россией", - сказал Кудрин, отвечая на вопрос тележурналиста Владимира Познера, который напомнил министру, что в 2004 г. он говорил о симпатиях к "Единой России", и поинтересовался, не вступил ли он с тех пор в партию. Как отметил Кудрин, "недавно президент РФ посетовал, что используется избыточный административный ресурс в этих целях (укрепления позиций "Единой России" - ИФ) и что нужна реальная партийная конкуренция". "Я очень поддерживаю эти слова. Я считаю, что этим (административным ресурсом - ИФ) увлеклись в "Единой России", - сказал Кудрин. "Реальная разработка политики все-таки сохраняется в правительстве, и так получается, что благодаря только Владимиру Путину удается провести многие идеи. В целом в "Единой России" все-таки не правоцентристский уклон (как планировалось при ее создании - ИФ), а левоцентристский уклон. И только, повторяю, благодаря некой работе правительства и Путина лично нам удается этот баланс держать. Это не совсем соответствует моим предпочтениям", - отмечал вице-премьер - министр финансов. 
Отвечая на вопросы, Неверов уточнил, что порядка 30 глав регионов не будут возглавлять региональные списки "Единой России". Он также выразил надежду, что мэр Москвы Сергей Собянин возглавит столичный список партии. На вопрос о лидере питерского списка Неверов также подтвердил: новый губернатор может быть номером один в этом списке. На вопрос "Интерфакса", будет ли участвовать в парламентских выборах экс-губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко, Неверов сказал: "Я не готов ответить".
Неверов рассказал, что сейчас процедуру праймериз проходят 4,7 тыс. кандидатов; 58% из них - представители общественных организаций, 37% - выдвинуты "Единой Россией" и 5% - это самовыдвиженцы, среди которых есть представители других политических партий. Он назвал тех депутатов Госдумы, которые сейчас входят в другие парламентские фракции, но участвуют в праймериз. В их числе представители фракции "Справедливая Россия" Александр Бабаков, Михаил Старшинов и другие; есть представители ЛДПР и КПРФ, недавно сложившие свои полномочия в связи с переходом на другую работу.
Обозреватель Владимир Шишлин


