
Александр Анкваб победил на выборах президента Республики Абхазия, набрав 54,86% голосов избирателей, сообщил в субботу председатель Центризбиркома Абхазии Батал Табагуа. Таким образом, он победил уже в первом туре выборов и стал третьим президентом республики.

По данным Табагуа, соперники значительно отстали от Анкваба. Так, Сергей Шамба получил на выборах 21,04%, а Рауль Хаджимба - 19,83% голосов, сообщил глава ЦИК.

В выборах, по его данным, приняло участие 71,92% избирателей. Табагуа отметил, что это предварительные итоги голосования. Никаких нарушений общественного порядка не было, подчеркнул он. По словам главы ЦИК, на сегодняшний день не хватает данных о прошедшем голосовании из избирательного участка N4, который находится в высокогорной части Абхазии, в селе Псху, но там всего зарегистрировано 104 избирателя, и эти данные никак не могут повлиять на результаты состоявшихся выборов, сказал Табагуа.

Председатель ЦИК сообщил журналистам, что инаугурация нового президента Абхазии, в соответствии с законом о выборах республики, состоится через месяц.

Как сообщила в субботу пресс-служба Кремля, президент России Дмитрий Медведев в ходе телефонного разговора с Анквабом поздравил его с убедительной победой на выборах главы государства. 
 
Что говорит Анкваб

Новоизбранный президент Абхазии заявил, что будет и далее выполнять основополагающий договор с Россией. "Мы будем следовать курсу Сергея Багапша, который был ярким сторонником отношений с Россией, и будем впредь развивать эти отношения. Мы будем демонстрировать миру, что Россия в очередной раз сделала очень правильный шаг, признав нашу независимость", - сказал Анкваб в субботу на пресс-конференции в Сухуми.
 
Говоря о внутриполитической ситуации в республике, он отметил, что "борьба была напряженной, не лишенной шероховатостей, но мы забыли все и настроены на общую конструктивную работу".

Анкваб заверяет, что в стране никогда не будет авторитарного правления. "Порядок будем наводить на основе конституционных прав, никакой диктатуры в Абхазии не будет, общество не приемлет этого", - сказал он, отвечая на вопрос, что означает его обещание жестко наводить порядок. При этом избранный президент подчеркнул, что "абхазское общество не приемлет также рыхлых, непринципиальных и не доводящих до конца своих решений политиков". Анкваб отметил, что "общественный порядок необходим для того, чтобы отдыхающие чувствовали себя в безопасности, а в управлении государством без порядка обойтись невозможно". "Вороватые и ленивые чиновники должны опасаться как раз той метлы, на которую вы намекали мне, задавая этот вопрос", - добавил он.

Новый президент Абхазии считает, что Европа должна учесть демократичность выборов в стране. Демократическое проведение выборов - это сигнал для европейского сообщества, заявил он на пресс-конференции. "Я надеюсь, что в европейское сообщество увидело, что Абхазия развивается демократическим путем. Надеюсь, не только увидит Европа это, но и учтет в своей политике", - подчеркнул Анкваб.

Напомним, что в Абхазии в 26 августа состоялись досрочные выборы президента республики. На пост главы Абхазии претендовали вице-президент Александр Анкваб, премьер-министр Сергей Шамба и представитель оппозиции Рауль Хаджимба.



