
Граждане России и Эстонии погибли в результате крушения четырехместного самолета близ Риги, сообщила во вторник представитель Государственной пожарно-спасательной службы Латвии (ГПСС) Виктория Шембеле.

По ее информации, самолет разбился в Букулты Гаркалнского округа во вторник во второй половине дня. Вызов поступил в 15:23 по местному времени (17:23 мск) от человека, который обнаружил попавший в аварию самолет в лесистой и болотистой местности. При осмотре самолета спасатели нашли тела двух погибших.

Директор агентства ассоциации гражданской авиации Латвии Марис Городцовс сообщил, что самолет упал во время экзамена на получение прав пилота. По его словам, пилот из Эстонии был очень опытным, экзамен сдавал гражданин России.

Возраст и пол погибших в настоящее время не сообщаются. Спасатели продолжают работу, пытаясь извлечь останки из самолета. Сейчас неясно, по какой причине упал самолет. Летательное средство было практически новым, погодные условия близки к идеальным.


