
Мособлсуд в пятницу приговорил к штрафу в размере 18,1 млн рублей экс-главу администрации подмосковного Воскресенска Юрия Слепцова за получение взятки и превышение полномочий. 

Следствие считает, что в июле 2010 года коммерческая организация обратилась к Ю.Слепцову с просьбой передать в долгосрочную аренду на 25 лет водопроводно-канализационные сети города, ранее предоставленные по краткосрочному договору.

По данным следствия, Слепцов потребовал от коммерсантов 540 тыс. рублей и, кроме того, ежемесячно предоставлять ему 25% прибыли от работы предприятия, угрожая в противном случае расторжением уже заключенного краткосрочного договора аренды. 20 июля 2010 года глава города был задержан с поличным при получении части взятки - 200 тыс. рублей.

Глава горадминистрации в своем последнем слове признал, что взял деньги, но заявил, что не считает их взяткой, поскольку "потратил их не на себя, а на благое дело - на город".


