
В ответ на принятие Великобританией "списка Магнитского" Россия должна принять адекватные меры в отношении британских граждан и компаний, считает замглавы комитета по международным делам Совета Федерации Валерий Шнякин.

"Этот ответ должен быть адекватным с нашей стороны, и для этого существует соответствующая дипломатическая практика, и есть множество вариантов, и в том числе касающихся интересов британских компаний, работающих на территории России, а также граждан этой страны, которые могут попасть в число нежелательных лиц", - сказал Шнякин "Интерфаксу" в понедельник.

По его словам, Великобритания, приняв список российских лиц, причастных, по ее мнению, к смерти Сергея Магнитского, тем самым стремится угодить своему патрону - США. "Британская сторона тем самым оказывает и косвенную поддержку Бараку Обаме, при котором и был принят "список Магнитского", - сказал сенатор.

"У меня вызывает всегда недоумение, когда Сергея Магнитского, как на Западе, так и в Европе, пытаются представить правозащитником или юристом, или же адвокатом. Господин Магнитский был финансистом, бухгалтером и аудитором. Никакой юрист не смог бы продумать такие хитроумные налоговые схемы, в результате которых бюджету России был нанесен немалый ущерб", - заявил он.


