
Школьниц, пропавших в Брянске в среду, обнаружили сотрудники одного из местных телеканалов, когда делали в Отрадном экспресс-опрос горожан по поводу исчезновения детей, сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь губернатора Брянской области Дмитрий Огнев.
	"Как выяснилось, вечером в среду семилетние Анастасия Бораборкина и Ольга Маркелова пошли в лесополосу, расположенную недалеко от их дома, чтобы переночевать в находящемся там шалаше. Под утро подруги замерзли и решили навестить свою подружку. Они побыли у нее в гостях и вышли на улицу, где в это время вели съемки по поводу их исчезновения сотрудники одного из местных телеканалов. Именно они и узнали в проходящих мимо подружках пропавших школьниц. Их отвели в полицию", - рассказал Огнев.
 


