
Комиссия Обь-Иртышского управления государственного морского и речного надзора Ространснадзора завершила расследование столкновения пассажирского теплохода "Полесье-8" и грузовой баржи.
Комиссия пришла к выводу, что основными причинами аварии стали невыполнение судовладельцем, береговыми работниками и командой требований безопасности, а также нарушение трудовой дисциплины.
В частности, не на должном уровне была проведена предрейсовая подготовка теплохода. Кроме того капитан судна во время рейса находился в нетрезвом состоянии, что подтверждается копией протокола медицинского освидетельствования от 17 августа 2013 года.
Сам теплоход был исправен и перед столкновением следовал на подводных крыльях со скоростью 65 км в час.
Заключение Ространснадзора о причинах аварии на Иртыше будет проанализировано следствием, а изложенные в нем выводы проверены в рамках расследования уголовного дела.
Сейчас сотрудники Западно-Сибирского СУ на транспорте СКР уже осмотрели теплоход и допросили специалиста о возможных неисправностях судна. Кроме того, назначено производство технической, судоводительской и иных судебных экспертиз. 

Как сообщалось, 17 августа около 13:30 по местному времени на 1857-м километре реки Иртыш теплоход "Полесье-8" компании ОАО "Омский речной порт", следовавший из Омска в поселок Ачаир, столкнулся с баржей Б-908 и толкачом РТ-817, принадлежащим ООО "Прибой". В результате судно получило повреждения и частично затонуло.
Четыре находившихся на борту "Полесья" человека погибли на месте, еще двое скончались в больнице, 47 пассажиров и два члена экипажа получили повреждения различной степени тяжести.
По факту крушения Западно-Сибирское следственное управление на транспорте СК России возбудило уголовное дело по статье 263 УК РФ ("Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации внутреннего водного транспорта, повлекшие по неосторожности смерть двух или более лиц"). 
Капитан теплохода, у которого в крови был обнаружен алкоголь, арестован. У остальных пяти членов экипажей судов признаков алкогольного опьянения не выявлено.
Затем было возбуждено уголовное дело по статье 293 УК РФ по факту халатности должностных лиц, вследствие которой произошло столкновение теплохода с баржей на Иртыше, повлекшее человеческие жертвы.



