
Тело одного из двух рыбаков, пропавших 21 декабря на Чудском озере, обнаружено на российском берегу в восточной части водоема.

Об этом российская пограничная служба РФ официально уведомила Эстонию в четверг, сообщил агентству BNS пресс-секретарь Лыунаской префектуры.

Представители погранслужб двух стран уже договорились о передаче тела.

Ранее сообщалось, что эстонские пограничники прекратили активные поиски пропавших рыбаков во вторник. По словам пресс-секретаря, навигация на Чудском озере закончилась, и поэтому пропала возможность вести активные поиски.

"В дальнейшем пограничники будут отслеживать поступающую информацию", - сказал пресс-секретарь.

Сигнал о том, что на озере пропали двое рыбаков, поступил вечером 21 декабря. Утром они вышли на рыбалку, но не вернулись. Поиски, проведенные водолазами, не дали результатов.


