
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования президенту Республики Индонезия Сусило Бамбангу Юдойоно в связи с катастрофой самолета "Сухой Суперджет-100", сообщает в четверг пресс-служба главы российского государства.

"Примите мои самые искренние соболезнования в связи с трагической гибелью граждан Индонезии, находившихся на борту потерпевшего катастрофу российского самолета "Сухой Суперджет-100", - говорится в послании.

Путин дал высокую оценку личным усилиям Юдойоно по организации поисковой операции и началу расследования причин крушения самолета.

"Со своей стороны дал необходимые указания российским представителям принять самое активное участие в проводимом расследовании в тесном взаимодействии с индонезийскими партнерами", - проинформировал Путин индонезийского коллегу.

Путин попросил Юдойоно передать слова сочувствия и сострадания родным и близким погибших.


