
Норвежская полиция в пятницу объявила о поисках камеры, на которую Андерс Брейвик якобы запечатлевал бойню на острове Утойя 22 июля.
	Выступая перед журналистами, представитель полиции Пааль-Фредрик Хьорт Краби сообщил, что о камере в показаниях сотрудникам полиции сообщил сам Брейвик. Кроме того, о ней речь идет в манифесте, который он выложил в интернет незадолго до того, как отправиться на Утойю.
	Согласно показаниям Брейвика, он якобы отправил карты памяти с записями с цифровой камеры в редакции нескольких газет, которые он сам выбрал. Однако ни одна из норвежских газет пока не объявила о том, что такая посылка получена.



