
Московская школьница, заявлявшая ранее, что неизвестный облил ее ртутью, призналась, что разбила дома градусник, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Сегодня около 10:30 на службу "02" поступила информация о разливе ртути на территории учебного заведения по адресу: Востряковский проезд, 5. На место незамедлительно выехали все оперативные службы", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, от администрации полицейские узнали, что ученица седьмого класса заявила о том, что прохожий около школы плеснул в нее жидкостью, похожей на ртуть.

"В присутствии матери девочки была проведена беседа, в ходе которой школьница призналась, что разбила дома термометр, а, придя в школу, сообщила учителю недостоверную информацию", - добавили в пресс-службе.

Днем в среду стало известно, что на юге Москвы проведена эвакуация школы после обнаружения следов ртути. По данным МЧС, из здания школы по адресу: Востряковский проезд, дом 5 было эвакуировано около 500 человек.



