
Розыск неизвестных, ослепивших экипаж самолета, ведут столичные полицейские, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах.

По его словам, в субботу около 22:00 кабина самолета Gulfstream-5, взлетавшего из аэропорта "Внуково", была освещена зеленым лазерным лучом. По словам пилотов, хулиган находился в столичном районе Тропарево-Никулино, более точно указать адрес летчики не смогли.

О произошедшем было немедленно доложено диспетчеру и сообщено в полицию. Розыск хулиганов результата пока не принёс, решается вопрос о возбуждении уголовного дела, добавил источник.



