
Руководство Пакистана ужесточило политику в отношении страдающих полнотой сотрудников правоохранительных органов после того, как три четверти полицейских в провинции Пенджаб не сдали нормативы по физподготовке, сообщают в пятницу местные СМИ.

Полицейским, страдающим от избыточного веса, по почте пришли письма с требованием уменьшить обхват талии примерно 96 см к концу месяца. Если стражи порядка не будут соответствовать новым требованиям,

Власти провинции, крайне озабоченные излишним весом большинства работников своих правоохранительных органов, не смогли сказать, достигла ли проблема ожирения полицейских столь серьезного масштаба и в других провинциях Пакистана.


