
Сторонники незарегистрированной Пиратской партии России 1 апреля проведут интернет-съезд, чтобы подготовиться к официальной регистрации своей организации в качестве политической партии.

"В воскресенье 1 апреля Пиратская партия России собирает своих сторонников на съезд. На съезде планируется принять решение об участии в регистрации ППР в качестве официальной партии. Этот уже третий по счету съезд партии станет подготовительным перед решающим "официальным" съездом по правилам Минюста", - говорится в пресс-релизе, распространенном во вторник.

В нем отмечается, что в ходе съезда будут внесены изменения в устав, а его участники из разных регионов страны будут обсуждать партийные вопросы в режиме видеоконференции.

"Пираты" уже сегодня активно внедряют современные технологии, которые в ближайшем будущем станут нормой общественного устройства. Несмотря на то, что государство пока еще не готово признавать онлайн собрания, ППР последовательно внедряет принципы электронной демократии", - говорится в сообщении.

По мнению "пиратов", их съезд станет "тест-площадкой новой формы общественной деятельности, которая обязательно установится в России".

В мероприятии примут участие активисты более чем из 30 регионов России. С приветствием из Вены выступит генеральный секретарь Пиратского интернационала Лола Воронина, говорится в пресс-релизе.


