
Адвокат участницы панк-группы Pussy Riot Виолетта Волкова подтвердила, что не явится в СКР 12 сентября для допроса в качестве свидетеля по делу о массовых беспорядках на Болотной площади.

На своей странице в "Живом Журнале" она разместила ранее сделанное заявление официального представителя СК РФ Владимира Маркина, в котором тот поясняет, что допрос Волковой в качестве свидетеля по делу о майских беспорядках на оппозиционной акции не нарушает ее статуса защитника по тому же делу, а также адвокатскую тайну.

В своем заявлении Маркин также напоминает, что свидетель не вправе уклоняться от явки по вызовам следователя согласно п.1 ч.6 ст.56 УПК РФ.

Комментируя высказывания представителя СКР, Волкова сослалась на пункт 3 определения Конституционного суда РФ от 6 марта 2003 г., который "освобождает адвоката от обязанности свидетельствовать о ставших ему известными обстоятельствах, в случаях, когда это вызвано нежеланием разглашать конфиденциальные сведения".

"Вместе с тем пункт 2 ч.3 ст.56 УПК РФ не исключает право адвоката дать соответствующие показания в тех случаях, когда сам адвокат и его подзащитный заинтересованы в оглашении тех или иных сведений", - протицировала Волкова соответствующую норму.

"Таким образом, дача показаний по делу не является моей обязанностью, а является моим правом", - подчеркнула Волкова.




