
Возбуждено уголовное дело против шестерых мужчин, подозреваемых в использовании рабского труда 700 мигрантов в Москве, сообщили во вторник в пресс-службе столичного ГУ МВД России.

"Из уголовного дела, ранее возбужденного ГСУ ГУ МВД России по г. Москве в отношении шести лиц, подозреваемых в организации преступного сообщества, а также организации нелегальной миграции, выделено в отдельное производство и возбуждено уголовное дело по статье "использование рабского труда", - говорится в сообщении пресс-службы МВД РФ по Москве.

В сообщении уточняется, что указанные лица создали устойчивую и сплоченную группу с иерархичностью подчинения и распределением ролей для использования рабского труда незаконных мигрантов из числа граждан Вьетнама и иных государств. С этой целью члены ОПГ обеспечили незаконный въезд на территорию РФ и пребывание на подконтрольных объектах более 700 граждан, не владеющих русским языком.

По данным ведомства, подозреваемые закупили и поставили швейное оборудование, создали производственные и жилые помещения, обеспечили минимальные и несоответствующие санитарным нормам и нормам охраны труда условия для работы иностранных граждан. "Члены группы изымали у них документы, исключив возможность убытия в страну проживания или реализацию гражданских прав на территории РФ, тем самым лишив возможности отказаться от выполнения работ", - уточняется в сообщении пресс-службы.

В ведомстве добавляют, что создав условия охраны, исключающие возможность контактов иностранных граждан с властями РФ и населением Москвы, "обеспечивали последних в натуральном виде прожиточным минимумом, фактически осуществляя полномочия в отношении них, присущие праву собственности".


