
Экс-депутат Геннадий Гудков, исключенный накануне из "Справедливой России", намерен создать собственную социал-демократическую партию, если "эсеры" не согласятся вернуться "к прежнему курсу". "Мы будем вести подготовительную работу по созданию социально-демократической партии, которая возникнет осенью этого года. Она бы включала всех тех, кто хочет честно работать на этом поприще", - заявил он в четверг журналистам. "Справедливая Россия" может стать структурой, которая могла бы объединить левые силы. Но первоначально мы обратимся к съезду "Справедливой России" с просьбой вернуться к прежнему курсу. Если это произойдет, то мы готовы вернуться в партию и начать на ее основе объединение левых сил", - уточнил он.
"Если партия нас не поддержит, то будем создавать свою партию. Обратимся к членам "Справедливой России", которые разделяют интересы левых сил", - отметил Гудков, добавив, что днем проведения учредительного съезда партии могло бы стать 7 ноября.
При этом он сообщил, что не рассматривает возможность участия экс-президента СССР Михаила Горбачева в новой партии из-за возраста и состояния здоровья бывшего главы государства. "Михаил Сергеевич (Горбачев - ИФ) с точки зрения идеологии наш союзник. Мы с ним недавно встречались. Сегодня он социал-демократ. Но из-за возраста и состояния здоровья мы не рассматриваем его кандидатуру. Да и он сам навряд ли согласится войти в какие-то партийные структуры", - сказал экс-депутат.
Гудков-старший подчеркнул, что не намерен подавать апелляцию на решение об исключении из партии. "Мы в рамках установленной процедуры апеллировать не будем, а будем апеллировать к съезду напрямую. Съезд может все. Если съезд с нами согласится, то мы готовы возглавить процесс объединения левых сил", - сказал он.

Партия "Справедливая Россия" 13 марта исключила из своих рядов экс-депутата Госдумы Геннадия Гудкова и его сына, депутата Госдумы Дмитрия Гудкова - "за действия, наносящее вред политическим интересам партии и имиджу партии". 
В связи с этим Гудков-старший предполжил, что исключение из "Справедливой России" его и Д.Гудкова "может лишить партию серьезнейшей электоральной базы". "Понятно, что огромная часть протестного электората сейчас развернется в другую сторону и будет искать другую политическую партию, другую политическую силу, которая будет отстаивать их точку зрения", - сказал он.

Спикер Госдумы, представитель "Единой России" Сергей Нарышкин заявил в связи с этим, что скорее всего, у Дмитрия Гудкова будет такой же "особый статус", какой уже есть у ряда других депутатов-эсеров, формально состоящих во фракции "Справедливая Россия", но фактически отстраненных от ее работы и организовавших неформальную группу во главе с Леонидом Левиным (туда входит и глава комитета по информационной политике и связи Алексей Митрофанов). "В каком качестве Гудков будет работать, время покажет. Есть несколько депутатов, которые находятся в составе фракции "Справедливая Россия", но их статус несколько особый. Я думаю, такой особый статус будет и у Гудкова", - сказал спикер, ничего не сказав о статусе Гудкова-старшего. 

Тем временем, другой депутат-"справоросс" Илья Пономарев заявил о приостановке своей партийной деятельности. "Я решил, что приостанавливаю какую бы то ни было партийную деятельность до следующего съезда партии, где, надеюсь, будет дискуссия по этому вопросу, по протестному движению, кто является социальной базой, видит ли она средний класс как свою социальную базу", - заявил он, добавив, что создать в Госдуме межфракционную группу.
Пономарев напомнил, что создание межфракционных групп предусмотрено регламентом Госдумы. И группа, которую он планирует создать, не будет аналогом так называемой группы независимых депутатов, которая де-факто существует в Госдуме и в которую входят депутаты, фактически отстраненные от работы во фракции "Справедливая Россия". "Реальная цель здесь может быть одна. За последний год Госдума очень сильно меняет свой вектор в сторону консервативного почвеннического подхода. Это не соответствует структуре российского общества", - пояснил депутат. По его словам, он хочет объединить в межфракционной группе тех людей, которые не разделяют таких подходов. Геннадий Гудков заявил о готовности возглавить неформально аппарат этой межфракционной группы - "на благотворительной основе".
Ранее из фракции "Справедливой России" "ушли" пятеро депутатов, в том числе, Алексей Митрофанов. Его исключили из партии за то, что он не подчинился решению руководства не поддерживать кандидатуру Дмитрия Медведева на посту премьера во время голосования в Думе в мае 2012 года.



