
Заявление президента России Дмитрия Медведева о возможном ответе Москвы на развертывание американцами системы ПРО у границ РФ находится в рамках российских международных обязательств, считает председатель комитета Госдумы по международным делам Константин Косачев.
	"Выступление Медведева своевременно и абсолютно корректно. Оно находится в рамках наших международных обязательств, включая последний договор с США по ограничению стратегических наступательных вооружений", - заявил в среду К.Косачев, слова которого приводит сайт партии "Единая Россия".
	По словам депутата, российско-американские отношения не предполагают односторонних действий США по созданию стратегической противоракетной обороны, которая бы ломала стратегический баланс. "Создание американцами стратегической системы противоракетной обороны разрушит баланс сил", - отметил Косачев.
 


