
Экс-министр финансов правительства Московской области Алексей Кузнецов, подозреваемый в ряде преступлений в России, был задержан во Франции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России в субботу. "Первый заместитель председателя правительства Московской области - министр финансов региона Алексей Кузнецов задержан во Франции по запросу российских правоохранительных органов", - рассказали в ведомстве.

Представитель МВД отметил, что при задержании у Кузнецова было обнаружено несколько поддельных паспортов. 

С ноября 2012 года бывший министр находился в международном розыске по каналам Интерпола по подозрении в совершении на территории России мошенничества, а также в легализации денег, полученных преступным путем, и растрате. "Кузнецов подозревается в совершении преступления в сфере ЖКХ, в результате чего бюджету Подмосковья был причинен ущерб в размере 3,5 млрд рублей", - напомнили в МВД.

Сейчас решается вопрос об экстрадиции задержанного в Россию.

В свою очередь в Генпрокуратуре сообщили, что в ближайшее время во Францию будет направлен запрос о выдаче бывшего чиновника. "Генеральная прокуратура Российской Федерации в ближайшее время направит в компетентные органы Франции запрос о выдаче в Россию бывшего первого заместителя председателя Правительства Московской области - министра финансов Правительства Московской области Алексея Кузнецова для привлечения к уголовной ответственности", - говорится в сообщении пресс-службы ведомства, которое поступило в "Интерфакс" в субботу. 

Между тем, врио губернатора региона Андрей Воробьев сообщил в субботу, что деньги, которые были, предположительно, похищены Кузнецовым, должны быть возвращены в региональный бюджет, такую задачу ставят перед собой власти Подмосковья. "Это болезненная для региона история. Регион потерял большие деньги, и, соответственно, уголовные дела в отношении определенного круга лиц сейчас активно ведутся. Я слышал сегодня о задержании, и, конечно, наша задача эти деньги вернуть в бюджет Московской области", - сказал он, отвечая на вопросы журналистов.

По его словам, возвращенные деньги должны пойти на развитие субъекта. "Это деньги наших жителей, нашего подмосковного производства", - подчеркнул Воробьев.

Напомним, что 13 ноября 2012 года официальный представитель СКР Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу" о завершении следственных действий в отношении троих обвиняемых в миллиардных хищениях бюджетных средств Московской области, в том числе областного замминистра финансов Алексея Кузнецова.

По делу также проходят бывший замминистра финансов области Владимир Носов, бывший гендиректор ОАО, учрежденного правительством Московской области, "Московская областная трастовая компания" Владислав Телепнев и экономист ООО "НЭС-Финанс" Елена Кузнецова.

Как сообщалось, эта группа, по данным следствия, "в период с ноября 2005 по ноябрь 2008 года путем обмана и злоупотребления доверием совершила 9 преступлений, связанных с приобретением у 16 предприятий жилищно-коммунального хозяйства права требования задолженности к муниципальным образованиям Чеховского, Клинского, Химкинского, Пушкинского, Ногинского, Люберецкого и Шатурского районов области на общую сумму более 3,5 млрд рублей и последующей его легализации". 

Известно, что 21 июня суд арестовал Владимира Носова, обвиняемого в мошенничестве.



