
Гражданка России Екатерина Затуливетер, обвиняемая британской контрразведкой в шпионаже, ответила на вопросы суда о зарубежных поездках с 2006 по 2010 годы, сообщил в четверг "Интерфаксу" представитель пресс-службы посольства РФ в Великобритании Константин Шлыков.

"27 октября состоялось очередное слушание по апелляции российской гражданки Екатерины Затуливетер на ордер министра внутренних дел Великобритании о ее депортации по обвинению в нанесении ущерба национальной безопасности страны. Основная часть заседания прошла в закрытом режиме. В ходе открытой части Е.Затуливетер ответила на вопросы суда о характере зарубежных поездок, совершенных ею в период с 2006 по 2010 гг", - сказал Шлыков.




