
Принципы взаимного уничтожения в международных отношениях неприемлемы, заявил президент России Владимир Путин на торжественном ужине, организованном в его честь президентом Израиля Шимоном Пересом. 

"Мы за укрепление фундаментальных основ международного права. Считаем абсолютно неприемлемым использование в практике международных отношений принципов взаимного уничтожения, от кого бы они ни поступали", - сказал Путин. 

Он подчеркнул, что Россия высоко ценит конструктивный подход и дорожит уникальным капиталом двусторонних отношений. Он выразил признательность за радушный теплый прием, атмосферу открытости и доверия, "которая позволила вести содержательный и продуктивный диалог".

Президент Израиля Шимон Перес ранее отметил, что Израиль не несет опасности ни для кого, в том числе, по его словам, и иранский народ не является врагом для Израиля. "Иранский народ не является нашим врагом, и Израиль не угрожает существованию Ирана. Вместе с тем настоящее руководство Ирана считает себя нашим врагом и стремится нас уничтожить", - сказал президент Израиля.

Он вновь выразил надежду, что Россия "не позволит, чтобы в руках Ирана оказалось ядерное оружие". "Я уверен, что под вашим руководством Россия станет решающим фактором, центральным фактором и принесет мир в наш регион", - сказал Перес, обращаясь к Путину.






