
Взрыв прогремел в воскресенье на газопроводе, по которому газ поступает из Египта в Израиль и Иорданию, сообщает интернет-сайт израильской газеты "Джерузалем пост". Взрыв прогремел неподалеку от египетского города Эль-Ариш. Сейчас поставки газа и по израильскому, и по иорданскому направлению прекращены.

По первоначальным данным, за взрывом стоят местные жители-бедуины. Пока ответственность за подрыв никто на себя не взял. По данным издания, это уже 15 взрыв на этом газопроводе с момента отстранения от власти президента Египта Хосни Мубарака.



