
В Ставропольском крае возбуждено уголовное дело по факту смерти 17-летнего пациента краевой детской клинической больницы, который получил сильные ожоги во время возгорания барокамеры.

По результатам рассмотрения материалов прокурорской проверки возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 109 УК РФ "причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей.

Расследование уголовного дела находится на контроле прокурора Ставропольского края Юрия Турыгина.


