
Предприниматель Михаил Прохоров, объявивший о намерении баллотироваться в президенты РФ, заявил о том, что готов содействовать скорейшему выходу из мест заключения бывших руководителей НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского и Платона Лебедева.
	"Скоро Новый год, наш любимый семейный праздник, и все мы соберемся вместе с друзьями и близкими, вместе с салатом оливье под новогодней елкой", - заявил Прохоров в своем видеообращении, которое размещено в среду в интернете.
	"Я воспринимаю как личную трагедию, что некоторые из наших граждан встречают этот Новый год в тюрьме. Я говорю о Михаиле Ходорковском, Платоне Лебедеве, Сергее Удальцове (лидер "Левого фронта" - ИФ) и многих других невинно осужденных", - сказал Прохоров.
	"И мне особенно горько, что я сейчас не могу им помочь. Но придет время, и я им обязательно помогу", - подчеркнул Прохоров.



