
Музыканты, которые планируют провести вслед за писателями прогулку по Москве, не собираются согласовывать эту акцию с властями.

"На то эта прогулка и контрольная, что деятели искусства и культуры проверяют наши власти на их соответствие законам и Конституции. Законы и Конституция людям по бульварам и площадям городов гулять не запрещают, если гуляют без транспарантов, мегафонов, других подобных вещей", - сказал "Интерфаксу" в четверг музыкальный критик Артемий Троицкий.

"Слух о том, что музыканты с моей подачи совершат "контрольную прогулку", сильно искажен. Я не собираюсь этого делать. Я считаю, что музыканты каким-то образом должны участвовать в сегодняшней бурной гражданской жизни. Но тема "контрольной прогулки" писателями уже отработана. Нужно проявлять креативность и придумывать что-то новое", - сказал Троицкий.

"Если удастся каким-то образом сагитировать музыкантов на некую акцию, то это будет нечто другое. Согласовывать эту акцию с властями, если это не будет митинг, ни малейшего желания нет", - отметил он.

16 мая Артемий Троицкий приехал к оппозиционерам в сквере у станции метро "Баррикадная" и сообщил, что ему позвонил бывший музыкант группы "Звуки Му" Александр Липницкий, который предложил провести "контрольную прогулку" музыкантов.

Троицкий сказал, что музыканты еще не решили, по какому маршруту и когда проводить мероприятие, но сам он присоединится.


