
Шестеро участников эксперимента по моделированию пилотируемого полета на Красную планету "Марс-500", которые прожили в изоляции от внешнего мира 520 суток, выполняя обязанности экипажа космического корабля, вышли из дверей наземного экспериментального комплекса.

Как передает корреспондент "Интерфакса-АВН", персонал Института медико-биологических проблем открыл запирающуюся с внешней стороны дверь, отделявшую внутреннее пространство наземного комплекса от внешнего мира, после чего участники эксперимента по одному начали выходить наружу под аплодисменты и приветствия родных, друзей и гостей, приехавших встретить их. Лица участников эксперимента, впервые за полтора года увидевшими вживую других людей, сияли улыбками.

Побыть с друзьями и родными после долгой разлуки участникам эксперимента не позволят и сразу после выхода во "внешний мир" вновь изолируют на несколько часов для предварительного медицинского обследования внутри ИМБП, а затем до 8 ноября в Центральной клинической больнице РАН. На 8 число запланирована пресс-конференция "марсонавтов", на которой они поделятся своими впечатлениями от пережитого.




