
Российский астролог полагает, что предстоящая пятница, которая выпадает на 13-ое число, будет обычным днем, звезды не предрекают катаклизмов.

"Никаких аномалий не ожидается. Это должен быть самый обычный день", - сказал "Интерфаксу" в среду учредитель Союза профессиональных астрологов Борис Бойко.

По его словам, травмоопасные ситуации и эмоциональные всплески больше вероятны не в пятницу, 13-го, а в четверг, 12-го января "из-за соединения Луны и Марса в Деве". "В пятницу все это будет расходиться, если что-то и возможно, то какие-то остаточные явления", - сообщил Бойко.



