
Участники петербургской акции "Контрольная прогулка" добрались до площади Искусств. По пути до площади, на Невском проспекте, оппозиционеры пели песни, ели мороженое и несли в руках разнообразную белую символику: белые воздушные шарики и белые ленточки. 

Полицейские не мешали гуляющим, лишь контролируя, чтобы они правильно переходили дорогу на зеленый свет и не мешали проезду транспорта. Всю дорогу от Исаакиевской площади группу оппозиционеров сопровождали несколько полицейских машин и офицеров полиции. Задержаний по ходу движения группы не производилось.

На площади искусств собравшиеся принялись водить хоровод вокруг памятника Александру Пушкину.




