
Митинг в поддержку возрождения духовно-нравственных ценностей, поводом для которого стал скандальный "панк-молебен" в храме Христа Спасителя группы "Pussy Riot", прошел в субботу в Краснодаре.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Юг" председатель межрегиональной общественной организации "Православный союз" Роман Плюта, организация заявляла митинг с участием 4,9 тыс. человек. "Думаю, людей собралось не меньше. Это даже не митинг, а, скорее, народные гуляния в поддержку возрождения духовно-нравственных ценностей. Поводом для него, последней каплей стало даже не сам "панк-молебен", а дискуссия, которая разворачивается вокруг этого события (акции "Pussy Riot" - ИФ)", - сказал Р.Плюта.

Между тем начальник пресс-службы УМВД РФ по Краснодару Илья Шакалов уточнил агентству, что участниками мероприятия в Чистяковской роще стали более 10 тыс. человек. "Они приехали из многих районов края. Митинг прошел без происшествий", - сказал И.Шакалов.

Во время митинга проходил сбор подписей в поддержку резолюции создания в крае движения "За веру, Кубань, Отечество" в защиту традиционных духовно-нравственных ценностей. Р.Плюта сказал, что некоторые участники митинга пришли с флагами и плакатами, призывающими к моральному возрождению и порицающими падение нравов.




