
Защитники Цаговского леса разбили там лагерь, чтобы помешать строительству новой трассы. "Пока установлена одна палатка. Будем дежурить по 10 человек. С понедельника надеемся разбить еще несколько палаток", - сказала "Интерфаксу" в субботу активистка, представившаяся Натальей. Она отметила, что строительные работы в лесу на данный момент остановлены. В настоящее время в лагере остается около 30 человек.

В субботу в подмосковном Жуковском прошла массовая акция против вырубки Цаговского леса, в которой, по утверждению ее организаторов, участвовали около 1,5 тыс. человек.

Власти и полиция заявление Е.Чириковой пока не комментируют.




