
Беспокойство москвичей по поводу появления над столицей желтых облаков беспочвенно, никаких выбросов не отмечалось, сообщили в МЧС России. "Густая пелена желтоватого цвета, которая плотно закрывала небо, - это низкие облака, подкрашенные в необычный цвет солнцем", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе министерства.

По словам представителя ведомства, во вторник в МЧС поступали звонки о появлении над городом пелены желтоватого цвета. "МЧС России просит всех жителей Москвы и гостей столицы сохранять спокойствие", - сказал собеседник агентства.

"Ни одна станция в дневное время тумана не наблюдала. У нас просто наблюдалась облачность, ее сочетание с определенной высотой солнца подкрасило в определенные тона. Никаких выбросов нигде не отмечалось", - приводит МЧС данные синоптиков.


