
Около 30 граждан Украины, по предварительным данным, находится на борту круизного лайнера "Costa Concordia", севшего на мель у западных берегов Италии. Никто из них не пострадал, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" пресс-секретарь МИД Украины Александр Дикусаров.

"По предварительной информации, полученной от посольства Украины в Италии, на борту этого лайнера находится около 30 граждан Украины. В настоящее время информация об их статусе и точном количестве уточняется. Известно, что они не пострадали", - рассказал А.Дикусаров в интервью агентству "Интерфакс-Украина" в субботу.

По его словам, посольство Украины в Италии отрабатывает вопрос дальнейшего размещения этих граждан в гостинице и держит этот вопрос на контроле.




