
Минобороны РФ относит переговоры с Украиной по Черноморскому флоту к трудным темам, но намерено решать этот вопрос в спокойном конструктивном ключе.

"Наиболее сложным и масштабным вопросом остается обеспечение эффективной жизнедеятельности Черноморского флота, базирующегося в Крыму. Работа в этом направлении носит непростой, комплексный характер и не прерывается ни на один день", - заявил журналистам в понедельник замминистра обороны РФ Анатолий Антонов.

Он обратил внимание на высказывания главы военного ведомства Украины Павла Лебедева относительно ЧФ.

Антонов подчеркнул: "В Минобороны России исходят из стратегического, партнерского характера отношений с украинскими коллегами. Именно в этом ключе мы стремились высказывать наши отношения, в том числе и по "трудным" вопросам. Российская сторона убеждена: все проблемы могут и должны решаться за столом переговоров. Если же партнеры для изложения своей точки зрения прибегают к публичной дипломатии с использованием СМИ, то это может свидетельствовать о сбоях в нашем общении".


