
Президент РФ Дмитрий Медведев призвал МИД шире использовать возможности Интернета и, в частности, социальных сетей.

"Мне кажется, министерство иностранных дел должно уже вовсю использовать все приемы и навыки, которые с успехом применяются нашими партнерами, коллегами на внешнеполитической арене. Я имею в виду всевозможные коммуникационные средства, включая тот же Твиттер, другие социальные сети, которые позволяют вести общение с аудиторией в режиме он-лайн", - сказал Медведев, встречаясь в Горках с российскими дипломатами накануне Дня дипломатического работника.

Он подчеркнул, что "идти в ногу со временем необходимо", добавив, что это касается не только центрального аппарата МИД РФ, но и в большей степени посольств и других российских загранучреждений. "Именно по их деятельности судят о России, о том, насколько дружелюбной является наша внешняя политика", - считает глава государства. 




