
Столичная полиция усиливает меры безопасности в Большом Черкасском переулке, рядом с центральным входом в ЦИК РФ, где вечером во вторник ожидается несанкционированная акция активистов "Другой России", передает корреспондент "Интерфакса".
	Перед входом в ЦИК России припарковано четыре полицейских автобуса, в соседних переулках находится два полицейских автозака.
	На прилегающих улицах дежурят сотрудники ДПС и полиции.
	Кроме того, непосредственно у входа в ЦИК несут службу двое сотрудников полиции.
	Часть полицейских одета в бронежилеты, они имеют при себе резиновые палки и защитные шлемы.
	На данный момент обстановка у входа в здание ЦИК спокойная, в районе пока не замечено никаких скоплений групп молодежи.
	Также возле входа в ЦИК в ожидании собрались журналисты.


