
В Северной Осетии по подозрению в превышении должностных полномочий задержан один из руководителей Пенсионного фонда РФ по Владикавказу, сообщается на сайте ГУ МВД России по СКФО.

По данным ведомства, с июня сотрудники ГУ МВД России по СКФО совместно с УФСБ РФ по Республике Северная Осетия-Алания проводили проверку законности использования средств, выделяемых из бюджета РФ в рамках программы "О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей".

Проверка осуществлялась на основании полученной оперативной информации о нецелевом использовании выделенных средств. В результате проведенных мероприятий следственными органами республики было возбуждено уголовное дело по статье "мошенничество в особо крупном размере".

"Сотрудниками полиции были арестованы шесть руководителей подставных фирм, через которые обналичивался материнский капитал. Вчера (во вторник - ИФ) был задержан один из руководителей Пенсионного фонда РФ по Владикавказу, в отношении которого возбуждено уголовное дело статье "превышение должностных полномочий". В ближайшее время будет решен вопрос об избрании ему меры пресечения в виде заключения под стражу", - говорится в сообщении.


