
Краснодарский краевой суд вынес приговор жителю Ленинградского района Геннадию Кузнецову, который убил малолетнего сына на глазах у бывшей жены, сообщает пресс-служба прокуратуры Кубани в четверг.

"Суд приговорил Г.Кузнецова к 18 годам и 1 месяцу лишения свободы, которые он будет отбывать в исправительной колонии строгого режима", - говорится в сообщении.

Мужчина признан виновным в убийстве малолетнего ребенка, совершенном с особой жестокостью (п."в, д" ч.2 ст.105) и незаконном проникновении в жилище (ч.1 ст.139 УК РФ).

Ранее сообщалось, что 32-летний безработный вечером 27 ноября 2011 г. пришел в дом к бывшей жене, которая проживала отдельно от него с их сыном. После разговора с женщиной, из неприязни к ней, Г.Кузнецов подошел к сыну и кухонным ножом нанес ему удар в шею. После этого он нанес себе несколько ножевых ранений. Мальчик и его отец были госпитализированы. Несмотря на проведенную операцию, жизнь ребенка спасти не удалось.

В суде Кузнецов полностью отрицал вину в содеянном, утверждая, что сына убила его бывшая жена. Также он заявлял, что женщина ранила его.

Однако представленные государственным обвинителем прокуратуры края доказательства убедили коллегию присяжных заседателей в виновности мужчины.


