
Премьер-министр РФ Владимир Путин поручил проверить, как восстанавливается жилье после взрывов военных складов под Ижевском. 

Во время посещения поселка Роза в Челябинской области он отметил, что "деньги выделены (около 2 млрд рублей), а домов нет". В этой связи В.Путин поручил министру финансов Антону Силуанову "съездить и посмотреть на месте". 

На днях премьер поручил доложить о ситуации. Также он отметил, что в случае необходимости надо привлекать правоохранительные органы и "выяснить, куда ушли деньги".



