
Глава УФСИН по Хабаровскому краю Владимир Конецких покончил с собой, когда в его кабинете шел обыск в рамках расследования уголовного дела о получении им взятки, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Конецких выстрелил себе в голову из табельного пистолета в 11:46 во время проведения обыска в его служебном кабинете", - сказал Маркин во вторник "Интерфаксу".

По его словам, за несколько часов до инцидента глава УФСИН был уведомлен следователями краевого управления СК о возбуждении в отношении него уголовного дела по ст.290 (получение взятки должностным лицом в крупном размере) УК РФ.




