
Столичные транспортные прокуроры возбудили 27 административных дел в отношении российских авиакомпаний по фактам нарушения прав пассажиров, сообщает Генеральная прокуратура РФ.

"Установлено, что нередко авиакомпании задерживают запланированные рейсы на два и более часов. В некоторых случаях задержки доходили до 18 часов. При этом в таких ситуациях пассажирам в нарушение закона не предоставлялись прохладительные напитки, горячее питание, место в гостинице, что не могло не привлечь внимания прокуратуры и принятия соответствующих мер реагирования", - говорится в сообщении, размещенном в пятницу на сайте ведомства.

Подобные нарушения с начала года выявлены в ОАО "Авиапредприятие "Газпром-Авиа", ЗАО "Рэд Вингс", ОАО "Авиакомпания ЮТЭЙР", ООО "Авиакомпания "ВИМ-АВИА", ООО "Северный Ветер", ОАО "Авиакомпания "Якутия", ОАО "Авиационные линии Кубани", ОАО "Аэрофлот - российские авиалинии" и других. 

В этой связи прокуратурой возбуждено 27 дел об административных правонарушениях по ч. 3 ст. 14.1 КоАП РФ (осуществление предпринимательской деятельности с нарушением условий, предусмотренных специальным разрешением (лицензией)) и по ч. 3 ст. 14.1.2 (осуществление предпринимательской деятельности в области транспорта с нарушением условий, предусмотренных лицензией).


