
Премьер-министр РФ Владимир Путин пообещал передать президенту Дмитрию Медведеву предложения футбольных фанатов по поводу отмены перехода на зимнее время.

В ходе неформальной беседы главы правительства с представителями футбольных организаций болельщики подняли вопрос о том, что отмена перехода на зимнее время создает некомфортные условия. В частности, оставляет меньше времени для сна, если, например, футбольный матч транслируется по европейскому времени достаточно поздно, а вставать на работу зимой надо рано.

"Что касается времени, я обязательно передам Дмитрию Анатольевичу ваши соображения. Он подписывал (это решение - ИФ), но готовил-то не он, поэтому могли что-то там недодумать", - сказал Путин.

Ранее премьер признался, что с трудом отходит от сна по утрам. Представитель болельщиков казанского "Рубина" посетовал, что из-за отмены перехода на зимнее время трансляции матчей российских клубов из Европы приходится смотреть глубоко за полночь. Кроме того, он поинтересовался, не тяжело ли В.Путину вставать по утрам.

"Я не являюсь автором этого решения (об отмене перехода на "зимнее" время - ИФ), - с улыбкой заметил Владимир Путин. - Мне вставать всегда тяжело".


