
Глава президентского Совета по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов считает вредной инициативу включить в американский "черный список" российских депутатов, которые голосовали за "антимагнитский закон". "Не надо наращивать конфронтацию. Надо не раздувать антиамериканскую и антироссийскую истерию, а вовремя остановиться и сделать полшага назад", - сказал М.Федотов "Интерфаксу" в воскресенье.

По его словам, из "антимагнитского закона", который принят Госдумой в третьем чтении, необходимо убрать "недопустимые поправки", в частности, касающиеся запрета на усыновление российских детей американцами.




