
Российский бизнесмен Виктор Бут, приговоренный американским судом к 25 годам тюрьмы за торговлю оружием, будет обжаловать приговор и просит Госдуму инициировать подачу иска в международные суды против Америки и Таиланда. 
"Хочу обратиться к депутатам Госдумы РФ с тем, чтобы Россия от моего имени подала иск в международные суды по поводу того, что случилось в США и Таиланде",- сказал Бут в ходе видеомоста с Москвой из тюрьмы Нью-Йорка. Он заявил, что необходимо изучить заключения международных организаций по его делу, и, в частности, выяснить, откуда взялись данные о наличии у него денежных средств в Америке. "Если Россия разберется в том, что произошло, и заявит об этом уверенно и жестко, то я очень быстро вернусь домой",- добавил Бут.
Бут верит в отмену приговора, его защита в четверг заявит суду о намерении обжаловать решение. "Будет подана справка о намерении обжаловать приговор суда", - сообщил "Интерфаксу" адвокат бизнесмена Альберт Даян. По его словам, в дальнейшем защита подготовит полный текст апелляционной жалобы, на это у адвокатов будет год. По словам адвоката, Бут верит в отмену обвинительного приговора.
Вместе с тем, бизнесмен не намерен идти на сделку с американским правосудием, если таковая ему будет предложена в обмен на свободу. "В чем мне признаваться, я ничего не совершал, я не пойду ни на какие сделки, ни на какие признания,- сказал бизнесмен. - Нет никаких доказательств того, что я торговал оружием".
Бут не стал отвечать на вопрос о том, доволен ли он тем, как его защищала Российской Федерация. Не прокомментировал он и просьбу журналистов рассказать, рассматривает ли он какие-либо способы раньше выйти из тюрьмы, например, побег как крайнюю меру: "Я на этот вопрос отвечать не могу, это будет иметь для меня негативные последствия".
Дело Виктора Бута было одной из тем переговоров главы МИД РФ Сергея Лаврова с госсекретарем США Хиллари Клинтон в четверг. Москва будет добиваться его возвращения. "Сегодня мы и Бута, и Ярошенко, и ряд других вопросов, которые связаны с правами наших граждан, которые оказались на территории США и подвергаются преследованию. Есть понимание того, что вопрос надо решать в правовом поле. Мы являемся участниками соответствующих международных конвенций, которые позволяют обеспечить взаимодействие в сфере оказания взаимной правовой помощи, - сказал Лавров журналистам в Вашингтоне по итогам встречи. - Судьба наших людей, какие бы обвинения в их адрес ни выдвигались, нас, безусловно, беспокоит. Мы хотели бы, чтобы они находились на территории России".
Комитет Госдумы по международным делам в четверг принял заявление "в связи с вынесением американским судом несправедливого приговора гражданину РФ Виктору Буту". "Депутаты Государственной думы - члены профильного комитета убеждены, что неправомерный приговор Буту создает крайне неблагоприятный фон для нового этапа российско-американских отношений", - говорится в этом документе. Депутаты выражают "серьезную тревога за судьбу полномасштабного сотрудничества между РФ и США на фоне нарастающих в Америке антироссийских настроений, которые активно подогреваются рядом членов Палаты представителей и Сената Конгресса США".
"Убеждены, что в Вашингтоне должны в полной мере осознать принципиальность и значимость "дела Бута" для будущего российско-американских стратегических отношений", - отмечают российские парламентарии и надеются, что "американская сторона предпримет необходимые шаги для скорейшего возвращения Бута на родину".




