
В Ставрополе завершено расследование уголовного дела в отношении врача краевой детской клинической больницы, где в августе загорелась барокамера с 17-летним пациентом внутри.

Следственное управление СКР по краю сообщает в пятницу, что врач гипербарической оксигенации отделения гравитационной хирургии крови обвиняется в причинении смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения своих профессиональных обязанностей.

По версии следствия, 30 августа текущего года врач вопреки инструкции не произвел соответствующую подготовку 17-летнего пациента перед проведением сеанса баротерапии, а также не устранил находящиеся при проведении процедуры посторонние предметы, что привело к возгоранию кислорода. В результате несовершеннолетний получил термические ожоги тела, от которых через непродолжительное время скончался.

Уголовное дело в отношении врача направлено прокурору для утверждения обвинительного заключения и передачи в суд для рассмотрения по существу.


