
Адвокаты экс-главы НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского просят Мосгорсуд сообщить о судьбе поданных ими надзорных жалоб на приговор клиенту. 
	"Прошу незамедлительно сообщить о результатах рассмотрения надзорных жалоб с приложением надлежаще заверенных копий процессуальных решений", - говорится в запросе адвокатов к руководству Мосгорсуда, текст которого размещен на сайте пресс-центра защиты Ходорковского. 
	Как отмечается в документе, адвокатам до сих пор не известно о позиции городского суда по поводу надзорных жалоб на приговор, несмотря на то, что, как отмечает защита, истек отведенный законом срок для принятия решений. 



