
Верховный комиссар ООН по правам человека Наванетем Пиллай призвала руководство Сирии остановить кровопролитие, сообщает агентство ЭФЭ.  "Применение силы для восстановления власти закона и порядка - это всегда крайняя мера, однако Сирия прибегает к ней в самом начале в ответ на действия демонстрантов", - сказала она.

По словам Пиллай, правящий режим в Сирии пытается скрыть реальное положение дел в стране, запрещая работать на ее территории иностранным журналистам.
"Международное сообщество должно провести независимое и открытое расследование в связи с акциями насилия, убийствами, неправомочным применением силы, пытками и незаконными арестами, происходящими в последние месяцы в Сирии", - добавила Пиллай.




