
Глава внешнеполитического ведомства ЕС Кэтрин Эштон призвала власти Ирана предотвратить исполнение смертного приговора блоггеру и программисту Саеду Малекпуру, назвав этот приговор нарушением международных обязательств Ирана по конвенции о гражданских и политических правах.

Она напомнила, что несколько недель назад призвала иранские власти пересмотрели приговоры в отношении двух других блоггеров: Ахмадрезы Хашемпура и Вахида Асгари. Однако приговор в отношении Малекпура может быть приведен в исполнение уже в ближайшее время, поэтому Эштон особенно настойчиво требует остановить казнь.

"Правозащитные организации выразили серьезную озабоченность тем, что касается справедливости и прозрачности расследования, а также отметили поспешность, с которой был проведен процесс", - отмечается в заявлении Эштон, распространенном во вторник.




