
В Роскосмосе началась подготовительная работа по обоснованию возможности создания обитаемой лунной базы, сообщил в пятницу директор Института космических исследований РАН академик Лев Зеленый.

"Ближайшая задача в пределах горизонта планирования - это создание некоего пилотируемого форпоста на Луне. И такая рабочая группа недавно создана по указанию руководителя Федерального космического агентства Владимира Александровича Поповкина", - сказал Зеленый на Дне космической науки в ИКИ РАН.

По его словам, задача рабочей группы - интегрировать предложения ведущих космических фирм и институтов в области освоения Луны.


