
Несмотря на сильный снегопад в Южной Осетии, избиратели голосуют достаточно активно, хотя пока ЦИК официально не огласил статистику по явке на президентских выборах.

На данный момент уже проголосовали несколько кандидатов в президенты: от правящей партии "Единство" - Анатолий Бибилов (глава МЧС); Алан Котаев (замглавы администрации Цхинвала); Георгий Кабисов (председатель госкомитета информации связи и массовых коммуникаций); Дмитрий Тасоев (лидер социал-демократов); Алла Джиоева (экс-министр образования).

На высший пост в республике претендуют 11 кандидатов. Чтобы победить в первом туре, кандидат должен набрать 50% голосов, плюс еще один голос.




