
На развитие столичной улично-дорожной сети в новой адресной инвестиционной программе, утвержденной городскими властями на три года, заложено 500 млрд руб., сообщил на пресс-конференции во вторник заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства, глава столичного стройкомплекса Марат Хуснуллин.
По его словам, за три года столичные власти намерены построить 340 км дорог и 67 дорожно-транспортных объектов, в том числе транспортных развязок и тоннелей.
Он напомнил, что в данный момент общая протяженность улично-дорожной сети в Москве составляет 2600 км.

 



