
Генеральный директор одного из подмосковных торговых предприятий Виктор Павлов-Веревкин первым из россиян стал почетным кавалером бельгийского ордена пивоваров, сообщает корреспондент "Интерфакса".

На проходящем в Брюсселе в эти выходные ежегодном бельгийском пивном фестивале "Уикенд пива" в ходе церемонии посвящения новых кавалеров "Ордена лопаты пивоваров", продолжающего традиции гильдии пивоваров, история которой теряется в веках, вместе с российским бизнесменом звание почетных кавалеров обрели также представители Бразилии, Дубая, Израиля, Канады, Франции и США, включая американского посла в Бельгии Ховарда Гутмана.

"Чтобы быть принятым в этот орден, надо себя проявить на поприще популяризации или продвижения на рынках бельгийского пива. В частности, я занимаюсь бельгийским пивом уже более 10 лет. Мы торгуем сортами, которые и в самой Бельгии считаются очень престижными, это настоящие бренды", - рассказал "Интерфаксу" В.Павлов-Веревкин.




