
По данным Счетной палаты РФ, на 1 января 2013 г. объем незавершенного строительства Минобороны составлял почти 2500 объектов на общую сумму более 318 млрд рублей. В том числе более тысячи объектов на сумму 22 млрд 545 млн рублей даже не были включены в план строительства на 2012 г., сообщил глава комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Озеров со ссылкой на данные Счетной палаты.

Фактически "речь идет о том, что на завершающем этапе руководства военным ведомством Анатолий Сердюков совсем не контролировал ситуацию, связанную с капитальным строительством в Министерстве обороны", отметил сенатор.

Он также сообщил, что при проверке исполнения федерального бюджета в 2012 г. Счетная палата установила факты нецелевого использования финансовых средств Минобороны России на сумму 3,4 млн рублей.

В октябре 2012 г. стало известно о расследовании фактов крупных хищений в структурах Минобороны. Общий ущерб, нанесенный государству, оценивается в несколько миллиардов рублей. 6 марта главный военный прокурор, выступая на расширенной коллегии ведомства, сообщил, что по так называемому большому делу "Оборонсервиса" возбуждены и расследуются 25 уголовных дел (впоследствии их объединили в одно производство). В ноябре экс-глава Минобороны Анатолий Сердюков был отправлен в отставку, он проходит по этому делу в качестве свидетеля. Ранее его несколько раз вызывали на допрос. 

Васильева ознакомится со своим делом

Следствие по делу экс-руководителя департамента имущественных отношений Минобороны Евгении Васильевой, которая обвиняется в мошенничестве в особо крупном размере, близится к завершению. Следствие заканчивает обвинительное заключение. Как рассказал "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией, через две-три недели она  может ознакомиться с материалами дела.

Адвокат Васильевой Хасан Бороков выразил уверенность, что все обвинения с его подзащитной будут сняты в связи с отсутствием состава преступления. "Я надеюсь, что, если будет соблюдена законность, все обвинения с Васильевой будут сняты по причине отсутствия в ее действиях состава преступления. Мы считаем, что дело даже не будет передано в суд", - сказал он.

По версии следствия, Васильева наряду с другими лицами причастна к хищению имущества дочерних предприятий "Оборонсервиса" на сумму более 360 млн рублей. Кроме того, ей предъявлено обвинение в реализации по заниженной цене частным лицам акций 31-го Института спецстроительства на сумму более 190 млн рублей. Васильева находится под домашним арестом.

Источник "Интерфакса" также не исключает, что несколько отдельных эпизодов из большого дела "Оборонсервиса" могут выделить и направить в суд. "По этим эпизодам доказательства уже собраны, и потому тянуть со временем нет смысла. А по остальным эпизодам понадобится выполнить ряд процессуальных действий, в том числе дополнительные экспертизы", - отметил он.

По словам источника, одновременно планируется завершить следствие и в отношении других фигурантов этого громкого дела, в частности, в отношении предпринимательницы Екатерины Сметановой и ее бывшего мужа Максима Закутайло, которые обвиняются в нескольких случаях мошенничества при распродаже активов Минобороны.


