
Киевская милиция начала доследственную проверку по факту избиения представительницы международной журналистской организации "Репортеры без границ" в Украине Оксаны Романюк.

Как сообщили в столичном главке милиции, милиция также проверяет законность разрешения на установку малых архитектурных форм (МАФ) в Киеве, против которой выступили жители одного из районов Киева, в том числе и Романюк.

Потерпевшей выписали направление на прохождение судебно-медицинской экспертизы для снятия побоев для установления их степени тяжести. Устанавливается лицо, которое нанесло удар женщине.

Ранее Оксана Романюк заявила членам движения "Стоп цензуре!", что во время съемок незаконного строительства ее ударили кулаком в лицо, пишет "Телекритика".


