
Юридическая и этическая ответственность за привлечение детей к проведению приема губернатора Петербурга Георгия Полтавченко в ходе XVI международного экономического форума полностью лежит на компании, организовывавшей мероприятие, заявил "Интерфаксу" в субботу пресс-секретарь главы города Андрей Кибитов.

"Ответственность и юридическая, и этическая за какие-либо действия на мероприятии полностью лежит на победившем в конкурсе подрядчике", - сказал А.Кибитов.

Он уточнил, что в рамках подготовки к приему с соблюдением требований закона были проведены конкурсные процедуры, в ходе которых определился победитель.

По информации СМИ, подрядчиком стала компания "Крамер и Ко Продакшн", которая уже занималась организацией городских праздников в 2012 году.

"Дети, насколько мне известно, были привлечены субподрядчиком. То, на каких основаниях их привлекли, какое за это было вознаграждение - это вопросы взаимодействия между подрядчиком, выигравшим конкурс, и субподрядчиком", - отметил руководитель пресс-службы.

"Город при этом только выделил финансирование. Ответственность несет победитель конкурса", - подытожил А.Кибитов.

Накануне в интернете были опубликованы фотографии с приема губернатора в рамках ПМЭФ. На них видно, что четыре девочки задействованы в инсталляции: они "вмурованы" в конструкцию, изображающую озеро, их лица и головы намазаны серебряной краской. По замыслу дети должны были изображать "богов ветра". Некоторые гости были возмущены таким отношением к детям и спустя некоторое время вытащили их из "озера".


