
Все участники массовой драки, произошедшей накануне вечером на площади трех вокзалов, являются уроженцами Узбекистана, в ближайшее время они будут выдворены из России на родину, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ФМС РФ Залина Корнилова. 

"Эта драка не носит межнационального характера. Все ее участники - уроженцы Узбекистана, у них одна национальность, но они из разных областей. Все они будут выдворены из страны", - сказала З.Корнилова.

По ее словам, документы на выдворение нарушителей сотрудники ФМС уже подготовили. З.Корнилова напомнила, что накануне на площади трех вокзалов подрались порядка 40 человек. 




