
Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов задержан на Пушкинской площади.

Как передал корреспондент "Интерфакса", около 22:00 Удальцов был задержан сотрудниками ОМОН и был отведен в полицейский автозак.
 "Полиция выхватывала мирно стоящих людей и волоком тащила в автобусы. Меня тоже схватили и перекинули через бордюр фонтана, а затем затолкали в автозак", - сказал С.Удальцов "Интерфаксу" по телефону.

Он отметил, что в настоящее время количество задержанных исчисляется десятками.

Кроме того, на Пушкинской площади был задержан оппозиционер Илья Яшин и оппозиционер Алексей Навальный.
Также задержали лидера движения "В защиту Химкинского леса" Евгению Чирикову.


"Интерфакс" не располагает комментариями из правоохранительных органов по этому поводу.


