
Около 38% американцев заявили, что за время президентства Барака Обамы уровень жизни в США улучшился, свидетельствуют результаты совместного опроса американского телеканала NBC и газеты The Wall Street Journal.

Таким образом, этот показатель вырос на 7% по сравнению с прошлым опросом. Три недели назад эта цифра составляла лишь 31%.

В свою очередь, 41% американцев считают, что уровень жизни при Б.Обаме понизился, и еще 21% полагают, что с вступлением в должность нынешнего президента США ситуация в стране кардинально не поменялась.

При этом 47% респондентов заявили, что Обама лучше готов для роли следующего президента страны. Лишь 36% опрошенных отдали свое предпочтение Ромни.

Выборы президента США намечены на 6 ноября этого года.




