
Десантные вертолетоносцы типа "Мистраль" поступят на Тихоокеанский флот в 2014 и 2015 годах, сообщил в субботу начальник управления планирования развития Военно-морского флота России, заместитель начальника Главного штаба ВМФ РФ, контрадмирал Василий Ляшок.

"Десантные вертолетоносные корабли-доки иностранной постройки получили наименование "Владивосток" и "Севастополь". Совершенно четко известно, что первый корабль мы получим в 2014 году, а второй - в 2015 году", - сказал В.Ляшок в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в субботу.

По его словам, для Военно-морского флота России это новый тип корабля.


