
Результаты экспертизы не помогли установить принадлежность голосов, записанных в кабине пилотов разбившегося под Смоленском самолета польского президента, что ставит под сомнение гипотезу о том, что командующий ВВС Анджей Бласик оказывал давление на пилотов, сообщает во вторник польское радио.

По данным экспертов, всего на записи "черных ящиков" зафиксировано 17 голосов, девять из них удалось идентифицировать, однако голоса генерала Бласика среди них нет.

Однако следователи пока не готовы выдвинуть новые предположения о том, что именно явилось причиной катастрофы, отмечает радиостанция.

С заключениями о том, что голос принадлежит А.Бласику, ранее выступили и комиссия Ежи Миллера, которая расследовала причины катастрофы самолета президента Польши Леха Качиньского с польской стороны, и российский Международный авиационный комитет.


