
Президент США Барак Обама призвал в среду привлечь к ответственности виновных в гибели американских граждан в Ливии, сообщили местные СМИ.

В своем выступлении президент назвал нападение на посольство США в Бенгази "возмутительным и шокирующим", однако отметил, что убийство американского посла и еще троих граждан США в Ливии не приведет к ухудшению американо-ливийских отношений.

"Не нужно заблуждаться. Мы будем работать с ливийским правительством над тем, чтобы привлечь к ответственности убийц, напавших на наших людей", - заявил Обама в Белом доме.

Ранее госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила, что нападение на граждан США не отразится на американо-ливийских отношениях. По ее словам, США заинтересованы в том, чтобы Ливия была свободной и стабильной.

Как сообщалось, накануне группа исламистов обстреляла здание генерального консульства США в ливийском городе Бенгази из гранатометов и подожгла его. В результате погиб американский посол в Ливии Крис Стивенс, сотрудник пресс-службы госдепа Шон Смит, а также двое морских пехотинцев, предположительно, охранявших посла.

В последний раз посол США погиб при исполнении своих обязанностей в 1979 году. Террористы убили американского посла в Афганистане Адольфа Дабса.


