
Новые жилые дома в Московской области не будут превышать 9 этажей, решено на первом градостроительном совете региона.
"Схема, которая сегодня обсуждалась, предполагает строительство домов этажностью не выше 9 этажей. Выше 9 этажей мы больше не строим", - сказал журналистам после заседания градостроительного совета в пятницу врио губернатора Подмосковья Андрей Воробьев.
Он добавил, что будет снижена этажность новостроек, которые уже есть в плане, например, 17-тажный дом в городском поселении Пироговское будет "урезан" до 9 этажей.
"Что касается г. Мытищи, здесь компании-застройщики пошли навстречу нашим требованиям и предусмотрели дополнительные детские сады на 220 и 145 мест, а также снизили этажность в городе с 25 до 11 и 16 этажей, сегодня такое решение принято", - подчеркнул Воробьев.
Кроме того, по словам главы региона, решением градостроительного совета предусмотрено выделение многодетным семьям Мытищ 4-комнатных квартир.
"Также нами увеличен норматив строительства детских садов, потому что 35 мест на 1000 человек - это мало. По просьбе глав муниципалитетов приняли решение его увеличить, как и территорию парковой зоны. Ее мы тоже увеличим на региональном уровне", - отметил врио губернатора Подмосковья.



