
Президент России Владимир Путин и Людмила Путина объявили о расторжении брака. О том, что они развелись, они рассказали в интервью телеканалу "Россия 24". 

В четверг Владимир Путин и Людмила Путина посмотрели балет "Эсмеральда" в Государственном Кремлевском дворце. После первого отделения они вместе покинули зал и дали интервью журналисту телеканала. Поинтересовавшись мнением пары о постановке, корреспондент спросила: "Если позволите, еще один вопрос: вы так редко появляетесь вместе, ходят слухи, что вы не живете вместе..." На это президент ответил: "Это так. Вся моя работа связана с публичностью. Кому-то это нравится, кому-то нет. Но есть люди, которые совершенно с этим не совместимы. Вот Людмила Александровна отстояла вахту, восемь лет, уже девять даже, девять лет. Так что, в общем, это общее решение", - сказал Путин.

"Да, я присоединяюсь к словам Владимира Владимировича, - сказала Путина. - Это действительно было нашим общим решением. И наш брак завершен в связи действительно с тем, что мы практически не видимся. Владимир Владимирович полностью погружен в работу, дети наши выросли, они живут каждый своей жизнью. В общем, так сложилось, что у каждого своя жизнь, и я действительно не люблю публичность, и перелеты для меня сложны, и мы практически не видимся".

"Людмила Александровна сказала про детей. Мы их очень любим, мы ими гордимся очень, они у нас действительно выросли, у них складывается своя жизнь, они, кстати говоря, и образование получили в России, и живут в России постоянно. И мы всегда и с Людмилой Александровной останемся очень близкими людьми. Уверен, всегда", - сказал Путин.





Путина в свою очередь подчеркнула: "У нас у всех очень хорошие отношения. И я очень благодарна Владимиру Владимировичу, что он меня до сих пор поддерживает, и детей, он очень заботится о детях, и дети всегда это чувствуют".

Отвечая на вопрос, можно ли назвать это разводом, Путина сказала: "Можно сказать, цивилизованный развод".



Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков призвал с уважением относиться к личной жизни главы государства и не вторгаться в нее. Он воздержался от ответа на вопрос "Интерфакса" о том, как восприняли дочери Путиных сообщение о разводе родителей. "Все, что касается личной жизни Путина, касается только его, и он никогда не делал это достоянием общественности. Это его принцип, он заслужил это право, и давайте относиться к этому с уважением", - сказал пресс-секретарь главы государства.

Песков заявил также, что не располагает информацией о дальнейших планах Людмилы Путиной и о том, покинет ли она резиденцию в Ново-Огарево. "Мне это неизвестно", - сказал он.


Кроме того, Песков дал понять, что время и место объявления Владимиром и Людмилой Путиными о разводе не были выбраны специально. На вопрос "Интерфакса", почему президентская чета объявила о решении развестись именно в четверг вечером, Песков ответил: "Пришлось к слову. Просто журналистка задала вопрос, а президент ответил". Он также пояснил, что развод Путины еще не оформили. 


Песков не согласился с замечанием корреспондента "Интерфакса", что Владимир и Людмила Путины выбрали такой грустный балет, чтобы появиться вместе. "Это не грустный балет, а жизнеутверждающий", - сказал пресс-секретарь главы государства.



Это было первое публичное появление Путиных вместе за долгое время. Президент России до этого крайне редко публично высказывался о своей личной жизни и жизни своей семьи. Он всегда подчеркивал, что не считает нужным рассказывать об этом, поскольку не хочет, чтобы внимание посторонних доставляло беспокойство его близким.



Последний раз Путин с супругой присутствовали вместе на публичном мероприятии, когда он вступал в должности президента РФ 7 мая 2012 года. Кроме того в декларации о доходах Путина за 2012 год фигурировали и данные о доходах Путиной.



