
Мэр столицы Сергей Собянин освободил Ларису Кормилицину от исполнения обязанностей главы управы района Южное Бутово, сообщил "Интерфаксу" источник в мэрии в субботу. "Чиновник уволена по собственной инициативе", - сказал собеседник агентства.

По его словам, другим распоряжением мэра от должности главы управы района Нагатино-Садовники освобожден Вадим Чернышов. Чиновник также уволен с муниципальной службы по собственной инициативе. 

Кроме того, С.Собянин назначил Сергея Пушкарева главой управы района Митино на срок полномочий столичного градоначальника. Управу района Вернадский возглавил Василий Урванов, района Чертаново Центральное - Владимир Михеев. С чиновниками заключен служебный контракт сроком на один год. 




