
Почти половину потребителей удалось подключить к электроснабжению, нарушенному в Туапсинском районе Краснодарского края в результате наводнения, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе ОАО "Кубаньэнерго" в среду.

Таким образом, количество отключенных от электроснабжения потребителей сократилось с 11 тысяч до 6,6 тысяч. Частично запитана больница - приемная скорой помощи, операционная и столовая - для приготовления пищи пациентам. Включено 39 трансформаторных подстанций 10/6/0,4 кВ. Проблемы со светом остаются в поселках Ольгинка, Лермонтово и Новомихайловский из-за повреждения трансформаторных подстанций.

Проведение ремонтно-восстановительных работ осложняется тем, что не везде сошла вода, подстанции заилены. Кроме того, бригадам энергетиков в Туапсинском районе в течение дня сложно добираться до объектов из-за пробок. Для решения этой проблемы задействуется ГИБДД.

Работы будут вестись и ночью с использованием световых башен.

Для информирования жителей о ходе восстановительных работ в "Кубаньэнерго" работает "горячая линия". Звонки принимаются по единому номеру 8-800-100-15-52.


