
Особый режим, призванный обеспечить надежную работу магистрали в сложных условиях жары, введен на Московской железной дороге, сообщили "Интерфаксу" во вторник в службе корпоративных коммуникаций столичной магистрали.
        Он отметил, что прежде всего это касается работников хозяйств пути, электрификации и электроснабжения, автоматики и телемеханики, локомотивных бригад, которым вода будет выдаваться перед началом рабочей смены.
	"Во всех структурных подразделениях магистрали перед началом смены проводятся внеплановые инструктажи по требованиям безопасности при работе в период высоких температур, оказанию доврачебной помощи при тепловом ударе, отравлении гербицидами", - сообщил собеседник агентства. 



