
Драка произошла между гей-активистами и их противниками в так называемом "гайд-парке" в центре Москвы, несколько человек задержаны полицией.

Как передает корреспондент "Интерфакса", спустя несколько минут после того, как участники акции развернули плакаты в поддержку сексменьшинств, к ним подбежали несколько молодых людей, назвавшихся активистами националистических организаций, и началась потасовка. В ситуацию тут же вмешались полицейские, которые задержали нескольких сторонников ЛГБТ-движения и их оппонентов. После этого кто-то из присутствующих распылил перцовый баллончик в сторону стражей порядка.

В настоящий момент на площадку Гайд-парка прибыло три полицейских автобуса. Здесь присутствует большое количество журналистов, а также гей-активистов и их противников.



