
Евросоюз нацелен на переговоры с Россией по облегчению визового режима.

Как заявил председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу на саммите Россия-ЕС в Брюсселе, наша цель состоит в том, чтобы в будущем проводить переговоры по поводу подписания соглашения об облегчении визового режима с РФ. "Для нас важно заключить соглашение", - подчеркнул он на пресс-конференции по итогам саммита Россия-ЕС.

Баррозу также отметил, что Россия является важным поставщиком энергоносителей для стран - членов ЕС. Он добавил, что совместная цель ЕС и России заключается в увеличении объемов торговли, а также в том, чтобы Россия стала более конкурентоспособной на европейском рынке.


