
Танки правительственных войск Сирии открыли огонь по жилым домам в городе Хомсе, свидетельствует видеозапись оппозиционера, снятая в понедельник.

Войска обстреливают город Хомс третий день.

На кадрах видеозаписи показано, что на узкой улице района Баба Амр лежат изуродованные тела четырех мирных жителей, на заднем плане ездят танки и обстреливают жилые дома.

"Это 26 декабря 2011 года, Баба Амр, район по-прежнему находится под обстрелом", - кричит очевидец за кадром на фоне непрекращающейся пулеметной очереди.

По последним данным, жертвами столкновений в понедельник в городе стали не менее 20 человек.

Жители Хомса ждут прибытия наблюдателей Лиги арабских государств во вторник, которые должны будут оценить, выполняет ли президент Сирии Башар Асад свое обещание вывести войска из жилых районов.



