
Подготовительные работы по включению отопления в Москве завершатся 25 августа, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента топливно-энергетического хозяйства в пятницу.

"Готовность к пуску тепла - 1 сентября", - рассказал собеседник агентства.

В свою очередь, и.о. главы департамента топливно-энергетического хозяйства столицы Павел Ливинский на оперативном совещании городского хозяйства в пятницу сообщил, что для проведения гидравлических испытаний процессу опрессовки будут подвергнуты системы отопления более 70 тыс. зданий в Москве.


