
Следственный комитет РФ направил во Владимирскую область сотрудников центрального аппарата ведомства для оказания содействия в расследовании убийства пятилетнего Богдана Прахова, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"В рамках расследования уголовного дела будет дана правовая оценка действиям либо бездействию работников, отвечающих за обеспечение охраны объекта массового пребывания граждан", - сказал В.Маркин в среду "Интерфаксу".

Он отметил, что расследование дела о похищении Б.Прахова взято на контроль руководством СКР.

"По предварительным оценкам экспертов, гибель мальчика наступила в результате черепно-мозговой травмы. О времени наступления смерти ребенка и иных возможных причиненных телесных повреждениях станет известно после проведения комплекса судебно-медицинских экспертиз, назначенных следствием", - сказал Маркин.

Ранее в среду официальный представитель управления СК РФ по Владимирской области Ирина Минина сообщила, что на теле пятилетнего Богдана Прахова, обнаруженного в среду в Петушинском районе, обнаружены следы насильственной смерти.

По информации МВД РФ, 19 июня во второй половине дня на окраине деревни Грибово Петушинского района появившийся из леса мужчина похитил катавшегося на велосипеде пятилетнего мальчика и скрылся с ним в неизвестном направлении. По тревоге был поднят весь личный состав владимирской полиции.

Тело мальчика было обнаружено утром в среду в лесополосе сотрудниками ОМВД по Петушинскому району.


