
Кировский районный суд Ярославля избрал меру пресечения в виде заключения под стражу в отношении мэра Рыбинска Юрия Ласточкина, подозреваемого в получении крупной взятки, сопряженной с вымогательством.

Как передает корреспондент "Интерфакса" из зала суда, арест продлится до 25 декабря 2013 года. Сторона защиты может обжаловать решение районного суда в Ярославском областном суде.

В ходе заседания Ю.Ласточкин заявил, что уголовное дело против него - "это тщательно подготовленная провокация".



