
Сергей Собянин подписал указ, в соответствии с которым он приступил к временному исполнению обязанностей мэра Москвы.


В связи с истечением срока полномочий членов городского правительства Собянин возложил до вступления в должность лица, избранного мэром Москвы, исполнение обязанностей на следующих заместителей градоначальника: Петра Бирюкова, Александра Горбенко, Виктора Захарова, Максима Ликсутова, Леонида Печатникова, Анастасию Ракову, Наталью Сергунину, Марата Хуснуллина и Андрея Шаронова.

Исполнять обязанности до вступления в должность нового градоначальника также будут министры городского правительства: Георгий Голухов, Артем Ермолаев, Владимир Ефимов, Исаак Калина, Сергей Капков, Александр Кибовский, Владимир Петросян, Максим Решетников, Сергей Черемин, Вера Чистова.




