
Россияне считают, что иммигранты несут с собой больше проблем, чем блага для принимающей страны, а присутствие приезжих иностранцев в большинстве сфер занятости воспринимается коренным населением негативно, выяснили социологи.

Две трети россиян (65%) считают, что увеличение иммиграционных потоков ведет в первую очередь к росту преступности и коррупции в стране, о повышение конкуренции на рынке труда говорят 56% респондентов, сообщили в четверг "Интерфаксу" социологи ВЦИОМ, представляя результаты своих исследований по этой теме.

При этом 47% россиян полагают, что приезжие восполняют нехватку рабочих рук на низкоквалифицированной и малооплачиваемой работе.

Относительное большинство респондентов не склонны думать, что иммиграция способна решить демографические проблемы страны (53%, в 2005 году - 46%), а 45% сомневаются, что иммигранты делают Россию более открытой новым идеям и культурам.


