
Часть остающихся в Болгарии российских туристов вывезут в Петербург специальным рейсом ГТК "Россия", заявили в Ростуризмею "Федеральное агентство по туризму и комитет по туризму правительства Санкт-Петербурга организовали специальный рейс ГТК "Россия" из Варны в Петербург для возвращения российских туристов в связи с отменой рейсов авиакомпании "Булгариа эйр", - сообщил в субботу "Интерфаксу" пресс-секретарь Ростуризма Олег Мосеев.

Он сообщил, что начало регистрации на рейс из Варны в Санкт-Петербург начнется в 20:30, вылет ожидается в 22:30. По его данным, в Болгарии в настоящий момент остаются 358 россиян. 

Между тем самолет ГТК "Россия" рассчитан на 156 мест. О.Мосеев сообщил, что на этом работа Ростуризма не заканчивается. "Это явно еще не конец истории в Болгарии. Предстоят еще вывозные дни 23 и 30 сентября", - сказал он.




