
Чрезмерное "увлечение" кондиционерами и холодными напитками в связи с рекордно жаркой погодой, установившейся в Москве, может негативно сказаться на здоровье, предупреждает руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Кондиционеры - коварный помощник. Особенно опасными могут быть кондиционеры, которые работают на все здание. Они опасны заболеваниями - не только простудными, но и инфекционными", - заявил Онищенко "Интерфаксу" во вторник.

"Также осторожно необходимо быть с холодными напитками. В жару холодный напиток не помощник, лучше выпить горячего чаю. В жаркую погоду необходимо изменить водный режим - идет активное потоотделение и обезвоживание организма", - сказал глава Роспотребнадзора.

Он напомнил, что в центре России установилась погода, которая выше майской нормы. "Рекомендации очевидны - больше внимания уделять своему самочувствию. Тем, у кого жара вызывает недомогание, необходимо снизить деловую и производственную активность, изменить характер питания, отказаться от жирной и тяжелой пищи", - сказал Онищенко.

"Нынешняя погода - хороший повод задуматься о здоровом образе жизни. Ни в коем случае нельзя употреблять алкоголь, который усугубляет ситуацию. Одеваться следует по погоде и прикрывать голову. А рабочий режим должен быть щадящим", - сообщил Онищенко.



