
Раненый в столкновении с полицейскими "русский ваххабит" Виктор Двораковский, подозреваемый в подготовке теракта, находится в бессознательном состоянии в городской больнице Железноводска. "Его состояние средней тяжести, ближе к тяжелому. Двораковский находится в коме, он без сознания", - сообщила агентству "Интерфакс-Юг" пресс-секретарь мэрии Железноводска Юлия Шубко. Она со ссылкой на городское управление здравоохранения также опровергла информацию некоторых СМИ по поводу травматической ампутации руки у задержанного. "По поводу ампутации руки нет информации. Также как и не подтверждается информация о том, что его прооперировали", - добавила пресс-секретарь. 
По сведениям правоохранительных органов, Двораковский находится в больнице под усиленной охраной. 
В ночь на четверг примерно в 00:15 наряд патрульной службы, следовавший по улице 8 марта в поселке Иноземцево Ставропольского края, заметил подозрительного мужчину, который нес пакет. В ответ на просьбу остановиться для проверки документов неизвестный достал из кармана взрывное устройство небольшой мощности и бросил в сторону стражей порядка. Полицейским удалось укрыться. Когда мужчина достал второе взрывное устройство, полицейские открыли по нему огонь. Бомба взорвалась в руках нападавшего. Полицейские вызвали "скорую", злоумышленника госпитализировали. В ходе выяснения обстоятельств происшествия стало известно, что полицейские ранили находившегося в федеральном розыске Двораковского.
Начальник оперативно-розыскной части ГУ МВД по Ставропольскому краю Игорь Мельников сообщил агентству, что в поселке Иноземцево у Двораковского живет мать. "Однако точно установлено, что дома он не был. И когда его задержали, он шел в противоположную от дома сторону", - сказал он, уточнив, что в результате взрыва двое (а не один, как сообщалось ранее - ИФ) сотрудников ППС получили контузию, один из них был госпитализирован. "Тип взрывного устройства установит специальная экспертиза. Уже сейчас точно можно сказать, что оно самодельное", - подчеркнул собеседник агентства. Между тем источник в правоохранительных органах сообщил агентству, что сработало безоболочное взрывное устройство без поражающих элементов.
В  пресс-центре министерства внутренних дел "Интерфаксу" сообщили, что МВД России представит к государственным наградам полицейских, участвовавших в задержании Двораковского за проявленный профессионализм и мужество.
	Двораковский подозревается в подготовке теракта, в отношении него возбуждено уголовное дело по трем статьям УК РФ: 317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов), 222 (незаконный оборот оружия) и 223 (незаконное изготовление оружия).
Согласно информации правоохранительных органов, 24-летний Двораковский, "русский ваххабит", является сторонником религиозного течения радикального толка, прошел идеологическую подготовку. Был объявлен в розыск после того, как в доме в Пятигорске, где он снимал жилье, в марте 2011 г. взорвалась самодельная бомба. Наряду с ним разыскивались еще три возможных смертника Эльдар Битаев, Ибрагим Торшхоев и Александр Дудкин. За помощь в задержании "голову" Двораковского была обещана награда - 100 тыс. рублей.
	В Москву приходила ориентировка на Двораковского. Приводились его приметы: внешность европейская, рост выше 185 см, телосложение худощавое, волосы прямые темные короткие, глаза темные, может носить бороду.
	В марте "Коммерсант" писал об опасениях силовиков, что Двораковский "может стать очередным смертником и повторить путь другого "русского ваххабита" Виталия Раздобудько и его гражданской жены Марии Хорошевой". "У правоохранительных органов есть информация, что Виктор Двораковский был хорошо знаком с "русским ваххабитом" Виталием Раздобудько", - отмечала  газета. "Коммерсант" напомнил тогда, что на одном из экстремистских сайтов была размещена видеозапись обращения Раздобудько к "братьям-мусульманам". "Виталий Раздобудько, в частности, пообещал, что его "братья в Пятигорске", к которым он "обращается отдельно", внесут достойную лепту в джихад. Запись была сделана накануне двойного подрыва смертников в дагестанском Губдене", - говорилось в публикации.
Обозреватель Владимир Шишлин


