
Бывший президент Республики Сербской Радован Караджич приступил во вторник к изложению доводов в свою защиту в гаагском Международном трибунале по бывшей Югославии (МТБЮ), перед которым он предстал по обвинениям в военных преступлениях.

Свою защиту Караджич, которому предъявлены десять обвинений по преступлениям, совершенным сербами во время гражданской войны в Боснии и Герцеговине 1992-1995 гг., начал с заявления о том, что его нужно не судить, а поощрять. "Я сделал все возможное, все, на что способен человек, чтобы постараться избежать войны, большого числа жертв", - сказал Караджич, добавив, что если бы не он, погибших в Боснийской войне было бы в три-четыре раза больше.

Подсудимый заявил, что не имел ничего против мусульман, добавив, что даже его парикмахер был одним из них. Караджич также подчеркнул, что в принципе является мирным человеком, и вовсе не собирался заниматься политикой всю жизнь. "Я не хотел быть президентом или занимать пост в правительстве. После войны и выборов я намеревался уйти из политики, вернуться к своей профессии врача и продолжать заниматься поэзией", - сообщил бывший президент.

Отметим, что Караджич, отчасти, воплотил в жизнь свои планы - на момент задержания летом 2008 г. Караджич жил в Белграде под чужим именем, зарабатывая лечением депрессий методами нетрадиционной медицины.

"Все, кто меня знают, подтвердят, что я не автократ, что я не агрессор, не являюсь нетерпимым. Напротив, я мягкий, терпимый человек, способный понимать других. Правда, что я был строг по отношению к себе и другим, принимая демократические решения", - подчеркнул, выступая во вторник в МТБЮ, подсудимый.

Радован Караджич - один из главных подсудимых по делу о гражданской войне в Югославии. Бывший президент, в частности, обвиняется в причастности к бойне в Сребренице - городе у восточной границы современной Боснии и Герцеговины. В середине июня 1995 г. соединения боснийский сербов под командованием другого подсудимого МТБЮ - экс-начальника штаба Вооруженных сил Республики Сербской Ратко Младича - подавили небольшой контингент голландских военных, охранявших под мандатом ООН образованную в Сребреницком анклаве зону безопасности, и на протяжении нескольких дней убивали безоружных боснийцев, а также нападали на население, пытавшееся уйти из опасного района.

В результате геноцида в Сребренице, по последним данным, погибли более 8,3 тыс. человек, в основном боснийцев, большинство которых к настоящему моменту уже опознано.

Как заявил сегодня сам Караджич, о геноциде в Сребренице он ничего не знает. "Не было никаких свидетельств того, что кто-то был убит в Сребренице, я никогда не получал информацию об этом ни в устном, ни в письменном виде", - заявил политик.

Свидетель защиты Караджича - полковник Вооруженных сил РФ в отставке Андрей Демуренко, возглавлявший в 1995 г. штаб миротворцев ООН в Сараево, - назвал ложными выводы комиссии ООН относительно сербских бомбежек боснийских территорий и агрессии сербов против боснийских мусульман.

"Мы, как военные, не можем поддаваться давлению сильных групп, у нас есть собственное мнение, и мы должны его озвучить", - отметил бывший полковник на видеоролике, сделанном несколько лет назад в рамках расследования событий в бывшей Югославии. Этот ролик был показан во вторник в присутствии Демуренко на слушаниях в МТБЮ.

"Я должен сказать: давайте остановим их, остановим ложь и вранье относительно так называемой сербской агрессии в Боснии. Пожалуйста, либо проводите верное расследование с полной аргументацией, либо прекратите кампанию против этой страны, я обращаюсь к ООН, НАТО и так далее", - подчеркнул Демуренко.


