
Первый зампред ЦК КПРФ, вице-спикер Госдумы Иван Мельников сожалеет, что Алла Пугачева изъявила желание вступить в "Правое дело" и выразил уверенность, что на это ее подтолкнули "политические кукловоды".
	"Мы уважаем Аллу Борисовну как певицу, актрису и личность, заслужившую свою славу талантом и трудом, поэтому крайне жаль, что политические кукловоды успешно втягивают ее в лицемерный проект под названием "Правое дело", - сказал И.Мельников "Интерфаксу".
	Он не знает, как отнесутся к этому поклонники Пугачевой, но "убежден, что она совершает ошибку".
	"Таким людям лучше оставаться в стороне от политики, либо же протягивать руку партиям, которые представляют подлинные интересы российского народа", - добавил Мельников.



