
Аэропорт Сочи через пять лет сможет принимать 5 млн пассажиров в год, заявил министр транспорта РФ Игорь Левитин в понедельник на заседании общественного совета по вопросам подготовки к зимней Олимпиаде 2014 года.

"Сегодня только полтора, но в ближайшие пять лет - потенциал 5 млн пассажиров в год, при открытии всех гостиничных комплексов. И нам необходимо идти с опережением по пропускной способности", - сказал Левитин, отметив, что активно строятся новые взлетно-посадочные полосы.

"На аэродроме мы получаем 24 взлетно-посадочных операций в час. Это очень много. 25 - это максимум, который можно взять в любом аэропорту", - отметил министр.

По его словам, создаются все условия для приема самолетов из-за рубежа. "Для того, чтобы в дни проведения олимпиады никому не дали возможности уйти на запасной аэродром, идем по максимуму. На аэродроме 80% строительства завершено. Полностью заканчиваем 2012 году, и аэродром получает дополнительную стоянку в соответствии со всеми требованиями Международного олимпийского комитета", - сказал Левитин.


