
Российским гражданам отныне не требуется личное присутствие для постановки на консульский учет в загранучреждениях МИД РФ за рубежом, они могут сделать это дистанционно.

Соответствующий приказ министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова "Об утверждении Правил ведения дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями Российской Федерации учета граждан Российской Федерации, находящихся за пределами Российской Федерации" будет опубликован в среду в "Российской газете".

Как заявил "Российской газете" директор Консульского департамента МИД РФ Андрей Карлов, "обновленный порядок учета направлен на одновременное обеспечение не только эффективности сбора необходимых данных, но и максимального комфорта для граждан".


