
Машинист электрички Александров-Москва, под колесами которой погибли генеральный директор медиа-холдинга "Якутия" Олег Емельянов и его коллега, применял экстренное торможение, но избежать наезда не смог, говорится в сообщении пресс-службы Московской железной дороги (МЖД).
	"9 октября в 19:07 мск на 36 км первого главного пути локомотивная бригада поезда увидела, что из-за хвостового вагона (встречной электрички - ИФ) двое мужчин стали переходить путь по пешеходному переходу перед приближающимся составом. Машинист применил экстренное торможение, однако ввиду малого расстояния наезд предотвратить не удалось", - сообщила МЖД.
	Приборы контроля (в том числе скоростемерная лента) показали, что электричка двигалась со скоростью 112 км/ч, ниже допустимых на этом участке 120 км/ч, а локомотивная бригада предприняла предписанные действия, чтобы избежать наезда.
	"Сожалея о трагедии, на МЖД считают очевидным тот факт, что несчастье произошло в результате невнимательности погибших и несоблюдения правил безопасности при нахождении на объектах железнодорожного транспорта", - отмечает МЖД
 


