
ЦИК РФ на заседании в понедельник утвердил окончательный состав Госдумы шестого созыва.
	Последними утвержденными депутатами стали восемь представителей партии "Единая Россия".
	Наиболее известными из них являются тележурналист Алексей Пушков и бывший президент Якутии Михаил Николаев.
	Ранее ЦИК РФ зарегистрировал в новую Госдуму немало известных людей. В частности, депутатами стали певец Иосиф Кобзон, первая женщина-космонавт Валентина Терешкова, сестра главы МЧС Лариса Шойгу, известные спортсмены Ирина Роднина, Алина Кабаева, Марат Сафин, Александр Попов, Анатолий Карпов, Николай Валуев и Александр Карелин. В состав Госдумы 6-го созыва согласились войти также режиссер Станислав Говорухин, политолог Вячеслав Никонов, глава администрации президента РФ Сергей Нарышкин и вице-премьер Александр Жуков.


