
Петарды на матч между столичным "Динамо" и питерским "Зенитом", проходившем накануне в Химках, на стадион были пронесены внутриполостным способом, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В ходе осмотра помещений стадиона после матча "Динамо" - "Зенит", где одна из болельщиц петербургской команды бросила на поле петарду, взрыв которой травмировал вратаря "Динамо", сотрудники полиции обнаружили в женском туалете около двух десятков презервативов", - сказал собеседник агентства.

По его данным, пиротехника была пронесена на стадион внутриполостным способом, для чего и были использованы средства контрацепции. 

Как сказал собеседник "Интерфакса", трое задержанных накануне девушек отпущены. Полиция продолжает устанавливать личность именно той из них, которая бросила пиротехническое устройство под ноги вратарю "Динамо". 



