
Один из лидеров движения "Солидарность" Илья Яшин считает неправильными действия оппозиционера Сергея Удальцова, задержанного полицией после митинга "Марш миллионов".

"Удальцова задержали. Зря он это устроил, я считаю. Такие вещи надо заранее обсуждать с другими организаторами, а не ставить перед фактом", - сообщил Яшин в Твиттере.

Один из организаторов субботней акции Удальцов был задержан за пять минут до официального времени ее окончания - в 21:55.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве сообщили "Интерфаксу", что он пытался организовать несанкционированное шествие и мешал восстановлению движения автотранспорта.


