
Учебно-тренировочный самолет L-39 потерпел крушение на глазах у зрителей авиашоу в аэропорту города Давенпорт в штате Айова, пилот не сумел спастись, сообщает американская газета "Куод-сити таймс".

Три самолета летели клином, выполняя упражнение, когда один из них не смог повторно набрать высоту и разбился. После крушения самолета авиашоу было прервано, специалисты выясняют причины трагедии. 

Рассматриваются две версии: техническая неисправность самолета, а также ошибка пилота во время выполнения фигуры высшего пилотажа.



