
Лондон и Ханой заняли первое и последнее места в рейтинге самых дорогих для отдыха городов, сообщается в четверг британский туристический портал TripAdvisor.

Так, средняя стоимость одного вечера на двоих в Лондоне составляет 413,97 евро. В эту сумму входит ночь в четырехзвездочном отеле, пара коктейлей в баре, ужин в хорошем ресторане и две поездки на такси.

Далее в списке самых дорогих городов в мире значатся Осло, Цюрих, Париж, Стокгольм, Нью-Йорк, Москва, Копенгаген, Сидней и Сингапур.

Вечер в российской столице, по оценкам портала, обойдется в среднем в 342,89 евро.

При этом во вьетнамской столице Ханое такой же вечер можно провести, потратив всего 112,66 евро. "Многие азиатские города вполне доступны, а в Европе среди таких направлений можно назвать Будапешт, Варшаву и Софию", - говорится в сообщении TripAdvisor.


