
Задержания гей-активистов, которые в субботу днем пытались устроить несанкционированную акцию у Госдумы, продолжились напротив здания мэрии Москвы. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", две активистки ЛГБТ-движения развернули около памятника Юрию Долгорукому флаг цветов радуги, который принято считать символом борцов за права геев. Буквально через пару минут к участницам несанкционированной акции подошли сотрудники полиции, которые препроводили их в припаркованный неподалеку от здания городской администрации автозак.

В настоящий момент на Тверской площади собралось несколько десятков журналистов, сюда также стянуты силы московской полиции и ОМОНа.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в общей сложности в ходе несанкционированной акции задержано порядка 30 человек.



