
В Хамовническом суде столицы началась вторая неделя слушаний по громкому делу Pussy Riot. В понедельник судья Сырова в седьмой раз отклонила заявленный ей отвод, а девушки ответили на вопросы. Прения сторон назначены на вторник.
20:59 - Судья объявила об окончании судебного следствия. Прения по делу состоятся во вторник, 7 августа, в 12:00. Прокурор попросит для подсудимых наказания, которого они, по его мнению, заслуживают. Защита выскажет свою позицию. После этого суд предоставит обвиняемым возможность высказать последнее слово и уйдет в совещательную комнату для вынесения решения.

20:56 - Волкова: "Давайте уже обеспечим состязательность в процессе. Давайте отложим заседание и завтра мы обеспечим явку всех заявленных людей".
20:46 - Судья: "Обсуждается ходатайство об отложении заседания для доставки в суд свидетелей". Девушки и их защита - за, прокурор - против.
20:45 - Судья: "Еще дополнения у сторон есть?". Волкова: "Мы просим дать срок, чтобы привести в суд этих свидетелей".
20:43 - Сырова: "По поводу назначения и проведения новой экспертизы - собрано достаточно доказательств, оснований для назначения такой экспертизы нет. В плане вызове свидетелей и специалистов - в материалах дела есть характеристики личностей подсудимых. Оснований для удовлетворения не имеется".
20:42 - Суд считает, что ходатайство по исключению третьей экспертизы не подлежит удовлетворению.
20:40 - Адвокаты потерпевших солидарны с прокурором.
20:31 - Прокурор: "Что касается ходатайства о назначении новой экспертизы, также возражаем. Представленные в деле экспертизы, а также показания потерпевших и свидетелей, письменные доказательства - все это в совокупности достаточно для вынесения справедливого решения по делу". Ходатайство о вызове в суд специалистов должно быть также отклонено, считает прокурор.
20:28 - Прокурор возражает против исключения экспертизы из материалов дела: "Экспертиза составлена доступным и понятным языком. Тот факт, что сторона защиты не согласна с ее выводами, еще не значит, что она незаконна".
20:19 - Журналисты начинают покидать зал заседания: кто-то спешит в редакцию, кому-то нужно выходить в эфир, кто-то просто устал. Заседание длится уже более 10 часов.
20:01 - Судья: "Обсуждаются заявленные ходатайства: исключение экспертизы, назначение новой, вызов экспертов, а также преподавателей Толоконниковой и ряда специалистов по современному искусству".
19:53 - Толоконникова поддерживает просьбу адвокатов о вызове в суд экспертов: "Такое чувство, что мы тут все не знаем, о чем говорим. Нам необходимо мнение эксперта, что такое вражда и ненависть".
19:48 - Толоконникова же просит вызвать в суд своего научного руководителя из МГУ для дачи ей характеристики.
19:48 - Волкова вновь просит вызвать в суд экспертов, проводивших третью экспертизу.
19:24 - Адвокат Волкова просит исключить из материалов дела третью психолого-лингвистическую экспертизу и провести новую: "Новую экспертизу можно поручить провести ГУП ЦИАТ - как аккредитованному экспертному учреждению".
19:20 - Толоконникова заявила, что две другие девушки, бывшие с ними в храме, - Серафима и Балаклава. Она говорит, что не знает их настоящих имен. И где они находятся, тоже не знает.
19:19 - Толоконникова: "Я настаиваю на том, что наши мотивы – политические. Гособвинение игнорирует наш мотив, пытаясь представить наше выступление как совершенное по мотивам ненависти и вражды. Агрессивных и насильственных действий мы не совершали, никаких оскорблений в адрес Бога и религии не высказывали".
18:56 - Теперь приступили к допросу Надежды Толоконниковой.
18:47 - Идет допрос Марии Алехиной: "Мы сторонники мирного протеста против насильственного уничтожения гражданских свобод в России, что и продемонстрировали в храме. Мы придерживаемся разных политических взглядов, но едины в одном - неприятии авторитарной власти и вертикали власти, выстроенной Владимиром Владимировичем Путиным. Мы не враги православия. Критика - необходимая вещь в демократическом государстве". Она считает, что "группа превратилась в козлов отпущения". "Обвинение приписывает нам мотив ненависти. Но где она? Я не сопротивлялась, ни с кем не дралась. Я не испытываю никакой ненависти. Наши помыслы были и есть чисты", - добавила Алехина.
18:38 - Видеотрансляция будет разрешена во время прений сторон.
18:38 - Судья отклонила ходатайство о возобновлении трансляции.
18:35 - Судьи нет уже 20 минут. Девушки что-то шумно обсуждают и смеются в клетке. Конвой, состоящий из женщин-полицейских общается с приставами. Тоже смеются. Адвокаты подсудимых склонились друг к другу и о чем-то шепчутся. Прокурор подпирает голову рукой и смотрит куда-то в стол. Видимо, читает. Грустные журналисты пишут в "Твиттер".
18:09 - Судья взяла 2-минутный перерыв.
18:04 - Прокурор возражает - он просил закрыть трансляцию также и на период допроса подсудимых.
18:02 - Волкова просит возобновить видеотрансляцию.
18:00 - Перерыв окончен, участники процесса вернулись на свои места.
17:53 - Тем временем стало известно, что Аркадий Олейничев, задержанный в ходе акции у Хамовнического суда в минувшую субботу, получил пять суток административного ареста.
17:37 - Объявлен перерыв.
17:35 - Самуцевич: "Мы специально выбрали время, когда в храме не было службы, чтобы не обидеть чувства верующих. Амвон, по ее словам, был выбран не специально: "Мы всегда для выступления используем возвышенное место, а единственно возвышенном месте в храме был амвон". Она говорит, что не знала, что это место так называется и что туда нельзя заходить женщинам.
17:22 - Самуцевич считает обвинение незаконным и абсурдным. "Прошу судить меня справедливо", - говорит она.
17:20 - Самуцевич: "После высказываний патриарха о неземной роли Путина и его призывов голосовать за него, мы вынуждены были включить храм Христа Спасителя в список наших концертных площадок. При этом использовали традицию обращения к Богородице".
17:16 - Первая - Екатерина Самуцевич.
17:15 - Начинается допрос подсудимых.
17:01 - По словам адвоката, сами девушки относятся положительно к религии, "среди них есть православные и воцерковленные".
16:37 - Волкова: "Следующий документ говорит о политической позиции Pussy Riot. Oна пропагандирует ненасильственный протест аналогично Occupy Wall Street в Нью-Йорке. Те платья, колготки и шапки использовались не конкретно для акции в храме Христа Спасителя, а с самого основания группы в 2011 году. Униформа важна, чтобы были видны не лица, а персонажи, чтобы не было привязки к лицам, чтобы это был чистый протест. Группа сама переводит свое название как "Восстание кисок", относит себя к левым движениям. Лояльны к движениям ЛГБТ и экологическим организациям".
16:30 - Волкова продолжает: "В инструкциях охранников не указано, что они должны разъяснять посетителям о запрете нахождения женщин на амвоне. Соответственно, девушки не могли этого знать, если этого нет ни в памятке, которая висит на храме, ни в инструкции охраны, которая могла бы им об этом сообщить. Они знали только о том, что нельзя находится на алтаре, и, уважая чувства верующих, туда не входили".
16:22 - Волкова: "В памятке с правилами поведения в церкви не указывается ответственность за нарушение этих правил и не сообщается, что женщины не могут находится на амвоне. Относительно покрытой головы - это рекомендация".
16:19 - Волкова: "Могу я давать свои замечания сидя, а то мне плохо видно?". Судья: "Пожалуйста, сидите".
16:13 - Пристав уходит за материалами дела, которые будет оглашать судья Сырова. Волкова уточняет, что будет давать замечания по каждому из оглашенных документов, как это делал прокурор. "Это ваше право", - отвечает судья.
16:09 - Волкова назвала листы материалов дела, которые хочет исследовать. Она также сказала, что потом намерена заявить ходатайство об исключении их из материалов дела. Потом, заметила адвокат, защита будет ходатайствовать о проведении новой психолого-лингвистической экспертизы.
15:58 - Судья стучит молотком: Адвокат Волкова, называйте листы дела!. - Я называю! - Я прошу назвать листы дела, что непонятно? - Я пытаюсь, уважаемый суд! Лист дела... - Назовите листы дела!
15:56 - Защита подсудимых предлагает исследовать письменные доказательства - материалы дела, которые, по словам адвокатов, доказывают невиновность девушек.
15:55 - Отвод вновь отклонен: "Нет доказательств заинтересованности судьи в исходе дела".
15:42 - Приставы пускают в зал журналистов группами по 10 человек. Кстати, сегодня коллеги заметили, что в полку приставов прибыло. Одна корреспондентка узнала в одном из них пристава Таганского суда. Другая опознала пристава Тверского суда. Рассадкой прессы в зале занялась женщина в зеленой форме. Обращается к нам вежливо.
15:40 - Девушек завели в зал.
15:31 - Cудья Сырова уже час выносит решение по заявленному ей отводу.
15:04 - Один из судей Хамовнического суда Игорь Каконович попытался пройти по лестнице, где сейчас столпились журналисты в ожидании возвращении судьи Марины Сыровой с решением по заявленному ей отводу. Увидев, что лестница практически перекрыта, развернулся и пошел в обход.
14:38 - Судья удаляется в совещательную комнату для вынесения решения по ходатайству о своем отводе.
14:33 - Прокурор: "Ну не виноват суд, что защита не может сформулировать свои ходатайства!".
14:30 - Прокурор также возражает, отсылая адвокатов подсудимых к УПК: "Адвокаты злоупотребляют своими правами на защиту, позволяют себе необоснованные обвинения в адрес суда, а также пытаются ввести в заблуждение публику и прессу в суде. Защита не готовится к судебным заседаниям". Адвокат Волкова: "Я прошу сделать замечание прокурору - он переходит на личности". Судья Сырова: "Я делаю вам, адвокат Волкова, замечание за то, что вы прерываете прокурора".
14:19 - Адвокаты потерпевших возражают против отвода судьи. Павлова: "Я не согласна с тем, что Толоконникова тут безгласная. В протоколе, я знаю, набралось уже 2-3 часа ее высказываний".
14:12 - Толоконникова: "Мы сидим здесь безгласные. У нас украли голоса, еще 3 марта у нас украли голос, когда задержали по данному делу. И сейчас у нас опять крадут голоса".  Судья: "Вы все высказали?". Толоконникова: "Почему вы затыкаете меня даже сейчас, уважаемая судья?".
14:07 - Адвокат Фейгин: "Мне очень печально, что наша судебная система в этом процессе проявляется в таком прискорбном качестве. Здесь очевиден сговор следствия, суда и потерпевших. Существует 305 ст. УК РФ, которая предполагает до 10 лет лишения свободы за вынесение неправосудного решения. Мы будем вынуждены обратиться в полицию, чтобы они проверили наличие сговора".
14:03 - "Судья отказывает защите в представлении им доказательств по делу, отклоняет все ходатайства, отказывает даже их заслушивать", - говорит Волкова. Она напоминает, что на прошлой неделе "застала судью в закрытой комнате с адвокатом потерпевшей стороны".
14:01 - Волкова опять заявляет отвод суду. Это уже седьмой отвод Сыровой за время процесса.
14:00 - Муж Толоконниковой Петр Верзилов подтвердил, что в суде присутствует депутат Британского парламента. Ранее некоторые журналисты говорили, что на суде присутствует депутат Британского парламента Кэрри Маккарти.
13:43 - Подсудимых провели в зал.
12:57 - Объявлен перерыв на обед - 30 минут.
12:53 - Суд отказывает в удовлетворении ходатайства - эксперт Понкин допрошен не будет.
12:52 - Прокурор тоже возражает. Никаких оснований для этого, по его мнению, нет. Он считает, что суд сам вправе оценить результаты экспертизы при вынесении решения по делу: "Несогласие адвокатов с выводами экспертизы не является основанием для вызова свидетеля в суд".
12:43 - Адвокаты потерпевших против вызова Понкина. Адвокат Павлова: "Волкова заявляла свое ходатайство почти 5 часов, тогда как экспертиза в обвинительном заключении занимает всего 15 строк. Если защиту не устраивала экспертиза, они могли просить отклонить ее еще на стадии следствия. Этого сделано не было".
12:33 - В зале присутствуют несколько человек в зеленой форме. Журналисты предполагают, что это как раз члены комиссии, которых направило в суд руководство ФССП.
12:29 - Девушки поддерживают ходатайство о вызове эксперта Понкина.
12:23 - Книга называется "О праве на критическую оценку гомосексуализма". Фейгин продемонстрировал суду копию обложки книги. Судья Сырова: Что там изображено?". Фейгин: "Я так понимаю, что довольные лица гомосексуалистов, которых Понкин и Кузнецов считают вправе критически оценить".
12:03 - Фейгин: "Эксперт Понкин имел связь с адвокатом одного из потерпевших. Об этом есть свидетельство - Понкин защищал диссертацию, и его научным консультантом являлся адвокат потерпевшего по этому делу Потанькина". У них, по заявлению адвоката, есть даже совместная книга.
12:00 - Волкова: "Других документов, кроме третьей экспертизы, подтверждающих вину моих подзащитных нет. Поэтому вызов эксперта необходим".
11:50 - Адвокат потерпевших требует, чтобы Волкова прекратила употреблять слова, которые оскорбляют чувства верующих. Судья требует, чтобы Волкова, наконец, закончила заявлять ходатайство. Волкова продолжает.
11:32 - Судья Сырова просит Волкову быть лаконичнее: "Вы не в прениях". "Но раньше наши ходатайства отклонялись в том числе и по причине недостаточно развернутых оснований. Поэтому я развернуто поясняю, почему необходимо допросить эксперта Понкина", - отвечает Волкова.
11:31 - Перерыв окончен, Волкова продолжает заявлять ходатайство.
11:21 - Судья прошла в зал после перерыва, журналистов еще не пускают.
11:17 - Судья: "Я объявляю перерыв на 5 минут, чтобы вы без эмоций, не растекаясь, могли заявить ходатайство". Волкова: "Мне не нужен перерыв". Объявлен перерыв.
11:04 - Волкова сообщила суду, что в выходные ходила в церковь с открытыми плечами и не получила каких-либо нареканий со стороны сотрудников церкви. Она хотела продемонстрировать судье, какая часть тела, согласно анатомии, является плечом. Но судья Сырова отказалась смотреть. Судья вообще не смотрит на Волкову.
10:52 - Адвокаты подсудимых продолжают заявлять ходатайство о вызове в суд экспертов, проводивших третью экспертизу по делу.
10:48 - Адвокат потерпевших делает заявление для суда и для СМИ: жалуется на то, что в пятницу после процесса его и потерпевшего освистали при выходе из суда.
10:45 - Судья пришла.
10:40 - И первое удаление - зал покидает девушка с фотоаппаратом.
10:38 - Журналистов пустили в зал заседаний.
10:37 - Сегодня овчарка!
10:33 - Привели девушек.
10:30 - Сегодня среди пришедших на процесс один активный сторонник Pussy Riot - раздает листовки с частушками, общается с прессой.
10:29 - Уже шестой день подряд через толпу журналистов в Хамовническом суде пытаются пробраться люди, которые пришли сюда по своим делам. Почему-то им никто из приставов не объясняет, что в здании есть еще одна лестница.
10:22 - Только что в зал прошла Виолетта Волкова - третий адвокат подсудимых. Следом за ней приставы протащили письменный стол.
10:12 - Пришел и тот молодой человек, которого в пятницу приставы спустили с лестницы. Выглядит бодро, настроен оптимистично.
10:10 - Следом за Фейгиным сквозь толпу журналистов в зал поднялся адвокат Марии Алехиной Николай Полозов.
10:09 - Очередь на лестнице растянулась на два пролета. Очень душно. Журналисты гадают, будет ли охранять клетку с девушками ротвейлер.
10:07 - На лестнице появился адвокат Марк Фейгин, направился в зал заседаний.
09:57 - Доставка подсудимых задерживается, сообщила пресс-секретарь суда Дарья Лях. В связи с этим фото- и видеосъемка, которая обычно проводится до начала заседания, отменена.
09:57 - На шестой день приставы на входе предлагают ознакомиться с правилами нахождения в суде. На лестнице опять толкучка, все уже улыбаются друг другу как родные.



