
Оппозиционеры с белыми лентами проводят пикетирование здания изолятора временного содержания (ИВС) на юге Москвы, где содержится арестованные лидеры участников акций протестов Сергей Удальцов и Алексей Навальный.

Как передает корреспондент "Интерфакса", один из оппозиционеров держит в руках плакат с надписью "Свободу Удальцову и Навальному". На расстоянии примерно 20 м от него стоит другая участница одиночных пикетов, она тоже держит в руках транспарант с призывом освободить оппозиционеров.

Непосредственно в пикете принимают участие трое активистов. Они стоят на обочине Симферопольского бульвара, где находится изолятор, с противоположной стороны.

Транспаранты пикетчиков обращены к его окнам. По словам одного из активистов, арестованные оппозиционеры видят участников пикета из окна. "Видите одно окно слева на первом этаже? На решетке белая ленточка. Они там. Им позволено даже сидеть на подоконнике, и они видят нас", - сказал активист.

В отдалении от них на трамвайной остановке "Фруктовая улица" стоит группа оппозиционеров с белыми лентами, которые наблюдают за акцией на расстоянии, один молодой человек повязал на себя красную ткань с символикой КПРФ.

За мероприятием следят сотрудники полиции, в происходящее они не вмешиваются. На месте проведения акции работают две съемочные группы и порядка десяти журналистов.


