
Правоохранительные органы Татарстана разыскивают преступника, изнасиловавшего и бросившего на морозе 8-летнюю девочку из Елабуги, сообщили в Следственном комитете РФ.
	"Сегодня в Елабуге в овраге в сугробе прохожие обнаружили обнаженную 8-летнюю местную жительницу с признаками сексуального насилия, а также обморожения и следами побоев", - говорится в сообщении СКР, поступившем во вторник в "Интерфакс". 
	В нем отмечается, что ребенок был госпитализирован в реанимацию. 
	"По данному факту республиканскими органами СКР возбуждено уголовное дело по ст. 131 УК РФ (изнасилование потерпевшей, не достигшей 14-летнего возраста)", - говорится в пресс-релизе. 
	В ведомстве отметили, что в настоящее время проводятся следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего. 



