
Первый замглавы комитета Госдумы по культуре Иосиф Кобзон, которому запрещен въезд в США с 1994 г., посоветовал оказавшемуся в такой же ситуации певцу Григорию Лепсу не обращать внимания на заокеанские "кляузы", не оправдываться и сохранять достоинство.

"Гриня, дорогой мой, двадцать лет, как меня называют мафией в США. За это время я стал депутатом Госдумы, награжден орденами, профессор, академик. Понимаешь, как наша страна относится к мафии?... Гриша, наплюй на все, береги свое здоровье, обрати внимание, как я 20 лет не борюсь с этим", - передал Кобзон содержание своего телефонного разговора с Лепсом, который обратился к нему за советом. 

Депутат также рассказал, что Лепс спрашивал, не следует ли ему пойти на разговор в посольство США, но Кобзон посоветовал ему отказаться от этой мысли: "зачем ходить к ним на поклон".

Народный артист также рассчитывает на помощь Владимира Путина: "Я только верю в одного человека в этой стране - Владимира Владимировича Путина, который может, условно скажем, в ответ на происходящее не пустить культурную делегацию из США в Россию", - сказал Кобзон.





