
Мужчина, открывший в пятницу стрельбу близ небоскреба Эмпайр-стейт-билдинг, сначала убил свою бывшую коллегу, а потом открыл огонь по прохожим, сообщил на пресс-конференции мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг.

Он сказал, что, по предварительным данным, стрелком оказался 53-летний Джеффри Джонсон. Он работал в компании Hazan Imports, которая специализируется на импорте одежды, но год назад был уволен. Офис этой компании, видимо, находится близ небоскреба.

В полиции уточнили, что в пятницу Джонсон убил бывшую коллегу. Находившийся близ места происшествия рабочий предупредил об убийстве полицию. Стражи порядка попытались задержать подозреваемого, но тот открыл по ним огонь из пистолета.




