
С 1 января 2013 г. минимальный размер оплаты труда (МРОТ) в РФ составляет 5 тыс.205 руб. в месяц. В связи с соответствующими изменениями, внесенными ранее в закон "О минимальном размере оплаты труда", МРОТ увеличился на 12,9%. 

Вместе с тем, профильный комитет по социальной политике Совета Федерации считает, что новый МРОТ "не соответствует требованиям Трудового кодекса РФ". В комитете отмечают, что прожиточный минимум в России, установленный в размере 6 тыс. 913 руб., на 24,7% больше, чем новый уровень МРОТ.



