
На снегоприемных пунктах Петербурга до сих пор не растаял весь снег, собранный в прошедшую зиму.
Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе комитета по благоустройству в среду, оставшийся на пунктах снег растает, предположительно, в начале августа.
"К этому времени все снегоприемники должны быть вычищены и сданы по актам районным администрациям", - сказали в пресс-службе.
Как передал корреспондент "Интерфакса", огромную гору почерневшего от грязи снега по-прежнему можно увидеть, в частности, в одном из пунктов на Обводном канале. Тяжелая техника, передвигаясь по вершине горы, пытается разворошить снег, сгребая его в более мелкие кучи.
Жара внесла коррективы и в план полива цветов на городских клумбах: из-за высокой температуры воздуха специальным службам приходится чаще выезжать на улицы и поливать растения.
В Петербурге в июле отмечены несколько жарких дней. При этом, по прогнозу Гидрометцентра, на наступившей неделе начался 14-дневный период повышенной температуры порядка 30 градусов.



