
Федеральная антимонопольная служба 17 июля признала государственную компанию "Российские автомобильные дороги" (ГК "Автодор") виновной в ограничении конкуренции, говорится в сообщении ФАС.

Как следует из сообщения, госкомпания установила и взимала не предусмотренные законодательством платежи за выдачу технических требований и условий на работы в полосе отвода автомобильных дорог и придорожных полос.

На "Автодор" в воронежское управление ФАС пожаловался индивидуальный предприниматель - владелец придорожного кафе. В ответ на отказ предпринимателя оплатить технические требования и условия "Автодор" установил барьеры и ограждения для подъезда к пункту общественного питания, что препятствовало работе кафе и, как следствие, ограничивало конкуренцию.

ФАС признала ГК "Автодор" нарушившей закон о защите конкуренции и выдала предписания об отмене приказа и потребовала прекратить взимание платы за выдачу технических требований и условий.

В свою очередь в пресс-службе ГК "Автодор" "Интерфаксу" сообщили, что госкомпания взимала плату за выдачу технических требований и условий на основании приказа N100, который основывался на приказе Минтранса от 24 октября 2011 г. N272 "О стоимости и объеме услуг, оказываемых по договору о присоединении объекта дорожного сервиса к автомобильной дороге общего пользования федерального значения".



