
Рост крайне правых настроений не связан напрямую с кризисом в еврозоне, это началось задолго до его начала, заявил председатель Европейского Совета Херман ван Ромпей, отвечая на вопросы европейцев в передаче телеканала "Евроньюс", показанной в среду по случаю Дня Европы. "Самое главное - мы защищаем наши ценности, говорим на понятном для европейцев языке, поставив закон во главу угла. Мы защищаем демократические свободы, права человека и выступаем против дискриминации во всех ее проявлениях. И мы в этих вопросах не можем отступать ни на йоту", - подчеркнул Х. ван Ромпей.




