
Мировой суд городского округа Химки лишил водителя первого вице-президента, члена правления Газпромбанка Александра Шмидта права управлять автомобилем на один год. "Мировой суд признал Олега Алексеева виновным по ч.2 ст 12.27 КоАП (оставление водителем места ДТП). Мы довольны решением суда, оно принято законно", - сообщила "Интерфаксу" в среду представитель семьи Архипенко, адвокат Сталина Гуревич.

Ранее в СМИ со ссылкой на отца мальчика сообщалось о том, автомобиль Mercedes в салоне которого находился А.Шмидт, сбил ребенка на пешеходном переходе. Отец утверждает, что после аварии ребенок был госпитализирован в Тушинскую городскую больницу, где УЗИ показало надрыв почки и гематому на органах. Позже Шмидт отрицал факт ДТП с участием его автомобиля, в котором пострадал ребенок.

Гуревич при этом считает незаконным решение судьи, согласно которому двухлетний Саша Архипенко не был признан пострадавшим. "Сторона ответчика будет обжаловать решение, и на рассмотрении жалобы мы хотим присутствовать и снова заявить ходатайство, чтобы ребенка признали потерпевшим", - сказала адвокат.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями по поводу решения суда со стороны ответчика.


