
Солдат, проходивший срочную службу в мотострелковой бригаде, дислоцированной в Волгограде, покончил с собой. "В пятницу около 18:00, будучи дежурным по роте и выдав оружие заступающим в караул, военнослужащий срочной службы заперся в комнате хранения оружия и застрелился", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в субботу в правоохранительных структурах Южного военного округа.

По словам собеседника агентства, совершивший самоубийство солдат оставил записку, в которой объяснил свой поступок проявлениями дедовщины в воинской части. Источник агентства в правоохранительных органах уточнил, что солдат был призван из города Новокузнецка Кемеровской области в июне нынешнего года. 

В прокуратуре Южного военного округа подтвердили факт самоубийства военнослужащего.

"В настоящее время сотрудниками военной прокуратуры Волгоградского гарнизона проводится проверка по выявлению неуставных взаимоотношений в воинском коллективе. По данному факту возбуждено уголовное дело по статье 110 УК РФ (доведение до самоубийства)", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" официальный представитель прокуратуры Южного военного округа Натиф Гаджиметов.




