
Главкомат ВМФ формирует штаб постоянной группировки кораблей в Средиземном море, сообщил главнокомандующий ВМФ адмирал Виктор Чирков. Главком принял участие в праздновании 230-й годовщины Черноморского флота в Севастополе.

"Сейчас идет формирование штаба группировки. Ведется плановый отбор и назначение офицеров штаба на должности в соответствии со штабной структурой. Численность офицеров штаба составит 20 человек. Его основу составят офицеры-черноморцы", - сказал В.Чирков, отвечая на вопрос "Интерфакса-АВН".

Главком ВМФ отметил, что Средиземноморская группировка будет включать в свой состав корабли Северного, Балтийского, Черноморского флотов и, возможно, Тихоокеанского. 

Основу группировки составят корабли Черноморского флота, поскольку Средиземное море входит в зону его ответственности, сказал адмирал.



