
Власти Москвы заявили, что акция оппозиционера Эдуарда Лимонова и его соратников на Триумфальной площади столицы в среду, 31 июля, не согласована и будет пресечена полицией.
Глава департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексей Майоров заявил, что  столичные власти проинформировали правоохранительные органы о том, что акция Лимонова не согласована.
Представитель незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Аверин заявил "Интерфаксу", что оппозиция считает отказ мэрии в возможности провести митинг на Триумфальной площади незаконным. "Мы все равно выйдем, чтобы реализовать наше право на свободу собраний. Нас ОМОНом не напугаешь. Мы придем в любом случае", - сообщил Аверин.
25 июля прокуратура Москвы предупредила Лимонова и его соратников о недопустимости проведения акции 31 июля. Заявка оппозиционеров на проведение митинга на Триумфальной площади была подана 16 июля. Среди организаторов акции - Лимонов, диссидент Владимир Буковский, оппозиционеры Константин Косякин и Лолита Цария.



