
Несколько человек пострадали в результате проседания плиты на железнодорожной платформе в Подмосковье, сообщили "Интерфаксу" в службе корпоративных коммуникаций Московской железной дороги.

Сегодня, около 16:40, на остановочном пункте "Долгопрудный" отправлением из Москвы произошло проседание одной плиты посадочной платформы, в результате чего, по предварительной информации, несколько человек получили травмы, в том числе, один ребенок.

По его словам, незамедлительно на место была вызвана "скорая помощь", ребенок с ушибами был госпитализирован.

По факту произошедшего проводится служебное расследование, и в случае установления вины соответствующие работники будут привлечены к самой жесткой ответственности.

Представитель МЖД отметил, что инцидент не сказался на движении электропоездов.




