
Московский метрополитен пока не может договориться с операторами об условиях строительства сети связи, в том числе бесплатного WiFi, в столичной подземке.

Как следует из сообщения департамента информационных технология города Москвы (ДИТ Москвы), прием заявок для участия в аукционе на строительство сетевой инфраструктуры в метро продлен с этой пятницы до 28 января.

"Инвестиционный конкурс был объявлен 21 декабря, накануне продолжительных праздников, в связи с чем принято решение дать потенциальным участникам аукциона больше времени для подготовки документации и принятия важных управленческих решений", - поясняется в сообщении ДИТ.

Из операторов "большой тройки" - ОАО "Мобильные Телесистемы" (МТС), ОАО "Вымпелком", ОАО "Мегафон" - заявку на аукцион не подал ни один.

Однако причина не в ограниченном сроке ознакомления с документацией, а в отсутствии экономической целесообразности участия в аукционе на условиях, предложенных метрополитеном, сообщили "Интерфаксу" источники в компаниях "большой тройки".

Плата за вход

"Победитель конкурсных процедур получит льготное право на развитие сети связи в московском метрополитене в течение 10 лет и сможет существенно увеличить доходы за счет 100%-ного покрытия подземки и оказания телекоммуникационных услуг коммерческим компаниям и государственным структурам. Взамен оператор обязуется построить сеть публичных хотспотов на всех линиях метро", - пишет в своем сообщении ДИТ Москвы.

Услуга WiFi носит социальный характер и будет оказываться на бесплатной основе. Зарабатывать оператор-победитель аукциона, по замыслу его организаторов, будет на росте трафика в сетях 2G, 3G и, в перспективе, 4G, которые сможет развернуть на льготных условиях.

Однако ни льгота, ни доход от обеспечения 100%-ного покрытия и рост трафика не покроют инвестиции в проект, отмечает источник в одном из операторов "большой тройки". Более того, для компаний (все операторы "большой тройки" имеют частных владельцев) будет сложно обосновать перед акционерами затраты на строительство сети, которая будет фактически передана метрополитену, отметил он.

Так, в проекте договора метро с потенциальным инвестором (опубликован на официальном сайте РФ для размещения информации о закупках) указана сумма в 1,3 млрд рублей (с учетом НДС), которая будет направлена на строительство технологической сети связи метрополитена. Эта сеть, по условиям договора, останется в собственности ГУП. "Фактически, это плата за вход", - заявил один из собеседников агентства в операторе связи.

Еще в 3 млрд рублей инвестору обойдется техзадание по проекту строительства сети связи в метро, несколько миллиардов рублей будет потрачено непосредственно на закупку оборудования и строительство сети связи (той, что останется в собственности инвестора и будет использоваться для оказания услуг абонентам), отметил другой источник в операторе связи. Кроме того, оператор должен будет выплачивать метрополитену штрафы за сбои в работе сети и производить дополнительные выплаты (в частности, вносить плату за размещение своего оборудования на площадке метрополитена).

Совокупно участие в проекте по текущим условиям обойдется победителю аукциона в 5-6 млрд рублей, сообщили "Интерфаксу" свои расчеты источники в двух сотовых операторах.

Взамен этим инвестициям оператор, согласно действующему предложению, получит со стороны метрополитена скидку на оплату права размещения своей сети в метро. Размер этой скидки и является предметом торгов на аукционе.

Начальный (минимальный) уровень скидки предложен метрополитеном на уровне 34%, участникам аукциона предлагается снижать размер этой скидки. По действующим с июня 2011 года тарифам плата за размещение одной единицы оборудования связи составляет 985,7 тыс. рублей в год (941 тыс. рублей - за размещение 1 км кабеля). То есть эта сумма может снизиться максимально до 650 тыс. рублей. "Не такая большая разница", - охарактеризовал эту скидку представитель одного из операторов.

Две недели на переговоры
Основная цель отсрочки в приеме заявок на аукционе - проведение переговоров между операторами и метрополитеном. Как рассказали "Интерфаксу" источники в двух компаниях "большой тройки", каждый из операторов "тройки" направил свои предложения руководству метрополитена с указанием приемлемых условий.

Конкретизировать эти условия операторы не спешат, так как еще не успели получить отзыв на свои предложения. Источник в одной из компаний сообщил, что одно из предложений - участие метрополитена в строительстве инфраструктуры связи на паритетной основе. Для этих целей метро создало бы "дочку", которая выступила бы соинвестором и оператором построенной сети, а сотовый оператор обеспечил бы технологическую часть проекта.

Еще одним решение было бы предложение эксклюзивных прав на предоставление дополнительных услуг (например, операторы длительное время не могут договориться с администрацией метрополитена о внедрении беспроводной технологии оплаты проезда NFC). Главный вопрос - снижение цены, отметили в другой компании.

Ранее ДИТ Москвы на замечание операторов о том, что проект разворачивания сети в метрополитене очень дорогостоящий и фактически не окупаемый, предлагал компаниям "большой тройки" объединить усилия и подать совместную заявку на аукцион. Заместитель руководителя департамента информационных технологий Москвы Александр Горбатько еще в октябре говорил об инициировании переговоров по этому вопросу.

Пока каждый из операторов направил метрополитену предложения по аукциону самостоятельно, сообщил "Интерфаксу" источник в одной из компаний.

Вместе с тем, как сказал другой собеседник агентства, предложения "большой тройки" согласованы между ее участниками. Как только будет получен ответ от метрополитена относительно этих предложений, операторы будут готовы приступить к обсуждению совместной заявки на конкурс.

Интерес к аукциону при изменении его условий подтвердили все три сотовых оператора. "Мы готовы участвовать в конкурсе на разумных условиях", - сказала агентству пресс-секретарь "Вымпелкома" Анна Айбашева.

"Мы заинтересованы в развитии инфраструктуры в московском метрополитене и надеемся, что взаимовыгодные и экономически обоснованные условия партнерства могут быть определены в рамках консультаций между операторами и метро, которые запланированы на январь 2013 года", - заявила пресс-секретарь МТС Валерия Кузьменко.

"Мы изучаем условия конкурсной документации. К концу даты приема заявок - 28 января - примем решение об участии в конкурсе", - отметила представитель "Мегафона" Юлия Ганина.

Нескоростной WiFi
Текущий проект договора о строительстве сетевой инфраструктуры в метро предполагает, что она будет создана в течение 1,5 лет с момента подписания договора.

Строительство сети должно происходить поэтапно. Проект, предложенный метрополитеном, отдает приоритет Кольцевой линии, где полное покрытие должно появиться через 3 месяца с начала реализации проекта. В течение 5 месяцев WiFi должен быть доступен в перегонах Сокольнической линии, 7 месяцев - Замоскворецкой и Каховской, по истечение 9 месяцев - Арбатско-Покровской, 10 месяцев - Филевской, через год с начала проекта - на Калужско-Рижской линии. Таганско-Краснопресненская линия будет, по проекту, полностью покрыта связью WiFi в течение 14 месяцев, Калининская - 15 месяцев, Серпуховско-Тимирязевская и Бутовская линии - 17 месяцев, Люблинско-Дмитровская линия - в течение 19 месяцев.

Связь Wi-Fi - социальная часть проекта, передача данных по этой сети не будет "сверхскоростной", говорил ранее журналистам А.Горбатько. Для тех пассажиров, которым необходима хорошая скорость передачи данных, операторы будут предоставлять услуги 3G (4G) по свои тарифам.

Кроме того, раздача сигнала WiFi будет производиться только в вагонах поездов. "Пользоваться бесплатным интернетом на базовой скорости можно будет в вагоне по ходу движения поезда. По техническому заданию оборудование должно быть в промышленном исполнении, иметь антивандальный корпус и учитывать такие условия эксплуатации, как повышенные вибрации. На станциях услугу социального Wi-Fi оказывать не планируется, чтобы не способствовать скоплению пассажиров в вестибюлях и на перронах", - говорится в сообщении ДИТ.

Тем не менее, город ожидает, что спрос на услугу бесплатного интернета, даже с ограничением скорости будет высоким. "Ранее на Кольцевой ветке совместно с оператором МТС был проведен эксперимент, который показал серьезный спрос на услугу бесплатного интернета со стороны пассажиров. Точками беспроводного доступа были оборудованы все 180 вагонов, курсирующих по кольцу. Количество интернет-сессий за время проведение эксперимента превысило 15 млн", - отмечается в распространенном в пятницу сообщении ДИТ.




