
Алексей Митрофанов будет исключен из "Справедливой России", так как он не подчинился партийной дисциплине, заявил лидер эсэров Сергей Миронов. "Будем исключать", - сказал С.Миронов журналистам во вторник, комментируя тот факт, что А.Митрофанов, вопреки решению фракции, проголосовал за утверждение Дмитрия Медведева на пост главы правительства РФ. Данный вопрос Госдума рассмотрела во вторник и большинством голосов поддержала просьбу президента дать согласие на утверждение Д.Медведева главой кабинета министров.




