
Сотрудники ряда спецподразделений уже около двух часов пытаются захватить укрывшихся в частном доме в Одессе предполагаемых убийц двух милиционеров. "На оцепленной территории действуют работники спецподразделений "Альфа", "Сокол", "Беркут", - сказал агентству один из сотрудников правоохранительных органов, участвующих в оцеплении. На оцепленной территории периодически слышны звуки выстрелов из автоматического оружия и взрывов гранат или дымовых шашек.

Как сообщалось, в Одесской области в ночь на пятницу в перестрелке с преступниками погибли два украинских милиционера, еще четверо ранены. 



