
Один человек погиб и пятеро пострадали в результате столкновения прогулочного катера и моторной лодки в Кинишме (Ивановская область), сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по региону.

По данным МЧС, в 3 часа ночи около Никольского моста в Кинишемском районе произошло столкновение прогулочного катера, на котором находились два человека, и моторной лодки, в которой находились семь человек. В результате столкновения один человек погиб. Пять человек госпитализированы с травмами различной степени тяжести.

Спасатели отбуксировали маломерные суда на берег. Началась проверка всех обстоятельств происшествия.



