
План набора на контрактную службу в Минобороны РФ выполнен на 106%, в 2013 году на службу в войска набрано более 60 тыс. военнослужащих, заявил министр обороны РФ Сергей Шойгу.

"После ряда мер, которые были предприняты на сегодняшний день, план по контракту на октябрь - 106%. Мы вышли на цифру более 60 тыс. контрактников в 2013 году", - отметил глава военного ведомства в интервью программе "Вести в субботу с Сергеем Брилевым" телеканала "Россия 1" , транслировавшейся на Дальнем Востоке.

Он подчеркнул, что российская армия не будет комплектоваться только военнослужащими по контракту.




