
Нештатная ситуация с американским скафандром не повлияет на сроки российской программы выходов космонавтов в открытый космос, сообщил руководитель полетом российского сегмента МКС Владимир Соловьев.

Он отметил, что выходы по программе российского сегмента МКС будут осуществлены в середине августа.

Как сообщалось, во время выхода в открытый космос возникла проблема с произведенным в США скафандром европейского астронавта Луки Пармитано. Произошла утечка жидкости в скафандр. После этого американская сторона приняла решение срочно вернуть астронавтов на борт МКС.


