
Бывший командир пилотажной группы "Стрижи" Валерий Морозов обжаловал решение суда, признавшего законным возбуждение уголовного дела в отношении него по обвинению в поборах.

"Мы сегодня обжаловали решение Одинцовского гарнизонного военного суда Подмосковья. Мы считаем, что при возбуждении уголовного дела и в ходе следствия были допущены грубейшие нарушения", - сказал Морозов "Интерфаксу" в четверг.

По его словам, он также обжаловал решение Московского гарнизонного военного суда, который прекратил производство по гражданскому иску.  "Я оспаривал в суде законность своего увольнения, однако Московский гарнизонный военный суд прекратил производство по иску до завершения расследования по уголовному делу. Мы считаем, что это нарушение Конституции и презумпции невиновности", - сказал он.


