
Диагноз "свиной грипп" у девочки, погибшей в подмосковном Дмитрове, пока не подтвердился, точные выводы можно будет сделать после соответствующих анализов, сделанных Роспотребнадзором, заявила министр здравоохранения Московской области Нина Суслонова.

Она отметила, что по поручению врио губернатора региона Андрея Воробьева областной Минздрав проводит служебное расследование, после которого будут сделаны "соответствующие выводы".

Суслонова отметила, что вирус "свиного гриппа" сегодня не редкость, и от него можно вылечиться.




