
В три столичных закона, касающихся налогообложения, будут внесены изменения в связи с присоединением к Москве с 1 июля новых территорий.

Глава департамента экономической политики и развития города Максим Решетников на заседании бюджетно-финансовой комиссии Мосгордумы представил пакет поправок в городские законы "О земельном налоге", "О ставках налога на имущество физических лиц", "Об установлении налоговой ставки для организаций и индивидуальных предпринимателей, применяющих упрощенную систему налогообложения, выбравших в качестве объекта налогообложения доходы, уменьшенные на величину расходов". По его словам, вносимые в законы города изменения позволят не допустить увеличения налогов, а в ряде случаев и улучшить условия налогообложения для населения, проживающего на территориях, присоединяемых к Москве.

Решетников отметил, что поправки позволят установить благоприятный налоговый режим для малых фермерских хозяйств и индивидуальных предпринимателей в сельскохозяйственной отрасли. В частности, поправками в закон "О земельном налоге" планируется установить ставки земельного налога в отношении земельных участков, предоставленных для личного подсобного хозяйства, садоводства, огородничества или животноводства, а также дачного хозяйства и дачного строительства на уровне минимальной из применяемых в отношении аналогичных земель на присоединяемых территориях - 0,025% от кадастровой стоимости земельных участков. При этом действующая в настоящее время налоговая ставка по такой категории земель в Москве составляет 0,3%. По оценке департамента экономической политики, это снизит налоговую нагрузку на владельцев земельных участков, используемых для личного подсобного хозяйства, садоводства, огородничества, животноводства и дачного хозяйства, в 24 из 29 присоединяемых к Москве поселений. "Всего на присоединяемых к Москве территориях Московской области насчитывается 78,4 тыс. владельцев земельных участков, предоставленных для указанных целей, в том числе около 35 тысяч москвичей", - отметил Решетников.

Кроме того, предлагается сохранить установленные в муниципальных образованиях присоединяемых к Москве территорий ставки земельного налога в тех случаях, когда они ниже, чем ставки, применяемые в Москве, а также сохранить налоговые льготы, ранее не предусмотренные законодательством столицы. Так, ставка налога на землю под жилищным фондом в Ленинском, Нарофоминском, Одинцовском районах и Троицке снизится с 0,3% до 0,1%.

Изменениями в закон "О ставках налога на имущество физических лиц" предлагается для собственников жилья в поселениях Щербинка, Новофедоровское, Киевский, Кокошкино, Марушкинское и Первомайское ставки налога на имущество физических лиц сохранить на уровне ставок, применявшихся на территории этих муниципальных образований до их присоединения к Москве. В других присоединяемых к Москве поселениях ставки налога на имущество физических лиц или равны московским, или больше, чем действующие в столице. В таких поселениях будут применяться налоговые ставки, действующие в Москве. Так, максимальный уровень действующих в Москве ставок налога на имущество физических лиц не превышает 0,5 % от стоимости недвижимого имущества по оценке БТИ, а на присоединяемых к Москве территориях Московской области пока максимальная ставка установлена на уровне 2%. По оценке Решетникова, в некоторых случаях такая налоговая ставка снизится в 4 раза. 

Напомним, что в июне минувшего года президент России Дмитрий Медведев выступил с инициативой о расширении границ Москвы. 7 декабря 2011 года на внеочередном заседании Московской городской Думы было утверждено соглашение, предусматривающее включение в состав Москвы 21 муниципального образования, в том числе 2-х городских округов, 19 городских и сельских поселений на юго-западном направлении, а также трех участков территории на западе от Москвы. В конце декабря 2011 года постановление "Об утверждении Соглашения об изменении границы между субъектами Российской Федерации городом Москвой и Московской областью" было утверждено Советом Федерации. Согласно проекту, после присоединения новых земель территория столицы увеличится в 2,39 раза, составив 255 тыс. га.


