
Сотрудники ФБР и полиции США арестовали подозреваемого в подготовке теракта в штате Миннесота на севере страны, говорится в заявлении ФБР, опубликованном в понедельник.

"Сотрудники ФБР считают, что правоохранительные органы предотвратили теракт и спасли жизни местных жителей", - отмечается в сообщении.

Полицейские арестовали 3 мая жителя Монтевидео (штат Миннесота) 24-летнего Бафорда Роджерса. В его доме были обнаружены бутылки с зажигательной смесью, самодельные бомбы, пистолеты и автомат Калашникова.

Впоследствии Роджерсу были предъявлены обвинения в хранении оружия.

"Заговор был раскрыт и пресечен благодаря тому, что ФБР своевременно провело аналитическую работу в сотрудничестве с правоохранительными органами", - отмечается в заявлении.

Суд США ранее выносил Роджерсу обвинительный приговор за кражу.


