
К новому году в Центральном округе столицы установят 72 новогодние ели, из которых 57 приобретут районные управы, сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе префектуры округа со ссылкой на начальника управления комплекса окружной инфраструктуры Михаила Галанина.
	"Рост елей - от 9 метров и выше", - сказали в префектуре.
	Там сообщили, что в нынешнем году елки украсят в центре Москвы уже к 25 ноября.
	"Мы хотим заранее создать у жителей предвкушение праздника, как это принято в мировой практике. Разноцветные огни и другие элементы праздничного оформления помогают несколько разнообразить цвета зимнего неба", - процитировала пресс-служба слова префекта ЦАО Сергея Байдакова.



