
Полицейские проведут байк-шоу на фестивале "Секреты профессии" 12 ноября в Воронцовском парке, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Центра специального назначения (ЦСН) ГУ МВД РФ по Москве.
	"В байк-шоу примет участие мотовзвод ГИБДД. На фестивале мастер-класс покажут также эксперты-криминалисты, мастера самообороны и кинологи с собаками", - сообщили в пресс-службе.
	За музыкально-развлекательную программу на мероприятии будут отвечать курсанты Московского Университета МВД России и полицейский оркестр "Горница"
	"Мероприятие приурочено ко Дню сотрудника органов внутренних дел РФ и проводится с целью повышения доверия граждан к полиции и наглядной демонстрации профессионализма сотрудников органов правопорядка",- сообщили в пресс-службе.


