
Бессменный редактор ежемесячного толстого мужского журнала Esquire Russia Филипп Бахтин подтвердил в разговоре с корреспондентом Interfax.ru свое намерение покинуть пост, о чем ранее писали некоторые российские СМИ.

Бахтин подтвердил также, что собирается заниматься новым проектом. "Я стараюсь помогать делать детский лагерь в Подмосковье", - заявил он, отметив, что осуществлять новую деятельность он будет в качестве руководителя проекта.

На вопрос агентства, кто займет должность главного редактора Esquire, Бахтин ответил: "Это вопрос не ко мне. Этим сейчас занимается руководство Independent Media".


