
Распространенная некоторыми СМИ информация об использовании частей тела убитого человека для приготовления блюд в кафе в центре Москвы не соответствует действительности, заявил "Интерфаксу" в пятницу источник Главном следственном управлении СК РФ по Москве.
	"Эти сведения не соответствуют действительности", - сказал собеседник агентства.
	Вместе с тем он подтвердил, что столичное ГСУ расследует уголовное дело "по факту убийства с последующим расчленением тела".
	"В рамках данного дела задержан мужчина, которому предъявлено обвинение, в отношении него проводится психиатрическая экспертиза", - сказал источник.
	По его словам, "обвиняемый дал показания по делу, подробно рассказав о том, где находятся части тела убитого". "В настоящее время останки обнаружены", - сказал источник "Интерфакса".
	Он не назвал имени убитого и обвиняемого, а также обстоятельств совершенного преступления, отметив лишь, что оба находились в родственных связях.
	Ранее некоторые СМИ сообщили, что плоть убитого использовалось для приготовления блюд в одном из кафе столицы.



