
Взаимная, счастливая любовь способствует карьерному росту, уверены 62% россиян, опрошенных порталом Superjob.ru в преддверии Дня семьи, любви и верности. В то же время каждый десятый (10%) считает, что такие чувства только мешают карьере, а 16% не видят связи между двумя этими вещами.

При этом несчастная любовь препятствует карьерным успехам, полагает 36% опрошенных. Иного мнения придерживается 22% россиян, столько же считает, что одно с другим не связано.

В целом, как показал опрос, для 45% респондентов важнее любовь, чем карьера (24%), хотя треть (31%) не смогла определиться с выбором.

На вопрос, повлияла ли профессия супруга на решение о заключении брака, 87% ответили отрицательно, 6% - положительно. Среди тех, кто только готовится вступить в брак, каждый пятый (21%) мог бы изменить решение из-за профессии избранника. 59% заявили, что работа партнера на их желание связать себя узами брака не влияет.

Также 62% заявили, что испытывают гордость, когда говорят о профессии своей второй половины. 4% стесняются сказать, кем работает супруг, а 5% испытывают сложную гамму других чувств, от зависти до смущения. Еще 29% россиян особых эмоций на этот счет не высказали и о профессии своей второй половины не считают нужным кому-либо говорить.



