
В Советском районе Волгограда школьница совершила самоубийство, сбросившись с балкона. "Сообщение о произошедшем поступило в 10:30 мск понедельника. Девочка 14 лет сбросилась вниз с технического балкона 16-го этажа", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" заместитель руководителя следственного отдела по Советскому району Волгограда Евгений Мангутов.

По его словам, девочка оставила предсмертную записку в стихах, в которой она сообщала, что устала от жизни. "В настоящее время по факту самоубийства девочки проводится проверка, будет назначен ряд экспертиз, в том числе и предсмертной записки, которую оставила погибшая", - сказал собеседник агентства.




