
Следственные органы в ходе проверки инцидента в цирке на проспекте Вернадского в Москве выяснят, справлялись ли с обязанностями его сотрудники, которые отвечали за технику безопасности.

"В рамках доследственной проверки будут установлены все обстоятельства произошедшего, в том числе будет дана правовая оценка должностным лицам, на которых лежали обязанности по соблюдению правил техники безопасности и иных правил охраны труда", - сообщил "Интерфаксу" в четверг официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Как сообщалось, накануне в Большом московском цирке на проспекте Вернадского пострадал кенийский гимнаст, сорвавшийся во время трюка со страховочной сетки.

По данным следствия, акробат выполнял трюк под названием "Капля", суть которого заключалась в падении артиста с большой высоты на страховочную сетку.

"При выполнении номера страховочная сетка, не выдержав нагрузки, порвалась, а потерпевший, упав на арену цирка, получил телесные повреждения, и в настоящий момент находится в медучреждении", - сказал Маркин.


