
В Одессе около 100 человек в воскресенье отметили день рождения лидера Организации украинских националистов (ОУН) Степана Бандеры, сообщил пресс-секретарь Одесской областной организации Всеукраинского объединения "Свобода" Василий Сидорак. "Акция прошла лучше, чем мы ожидали. Мы прошли маршем по Потемкинской лестнице от морвокзала к памятнику Дюку де Ришелье, где провели небольшой митинг", - рассказал агентству "Интерфакс-Украина" в воскресенье В.Сидорак. По его словам, никаких происшествий в ходе акции не было.

Как сообщалось, 29 декабря Одесский окружной административный суд Одесской области запретил проводить массовые акции и митинги в центре города 1 января, посвященные годовщине со дня рождения С.Бандеры.




