
Министр образования Франции Лоран Вокье лично принял участие в задержании человека пытавшегося украсть в супермаркете три бутылки спиртного, сообщили в пятницу местные СМИ.

Вокье, являющийся не только министром, но и мэром городка Ле-Пюи-ан-Веле в центральном регионе Овернь, заметил, что один из посетителей супермаркета собирается совершить кражу и позвал на помощь охрану. Пойманный вор объяснил свое поведение тем, что при помощи алкоголя хотел полечить больное горло.

Министр образования Франции не в первый раз ловит правонарушителей. Несколько лет назад он принял участие в задержании группы хулиганов в своем городе.


