
Результаты выборов в Координационный совет оппозиции, которые были предсказуемы, означают, что в ближайшее время вошедшие в эту структуру представители различных политических направлений начнут борьбу между собой, считает заведующий кафедрой прикладной политологии Высшей школы экономики Леонид Поляков.

По мнению политолога, развитие ситуации внутри Координационного совета представляется вполне предсказуемым. "В одном месте оказались лебедь, рак и щука. Именно такое сравнение уместно, когда речь идет о персоналиях, представляющих самые различные, даже полярные политические направления. Варианты два. Либо они будут нагнетать протест, либо вести борьбу между собой, что наиболее вероятно", - сказал собеседник агентства.


