
Специальная межведомственная комиссия приняла решение приостановить эксплуатацию самарского теплохода "Петра Алабина" до выяснения причин аварии на идентичном теплоходе "Булгария", сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в туристической компании "Спутник Гермес", которая арендует судно.
    "Комиссия приняла решение о приостановке эксплуатации "Петра Алабина" до выяснения причины аварии, из за которой затонула "Булгария". Такое решение было принято в связи с тем, что теплоходы идентичны друг другу", - сообщил собеседник агентства.
    Он пояснил, что эксплуатация прекращена во время рейса Самара-Чебоксары-Самара на остановке в Казани.    По его словам, 80 пассажиров, которые отдыхали на борту "Петра Алабина", в настоящий момент прекратили путешествие и отправлены на автобусе в Самару. Также он отметил, что компания компенсирует эти неудобства туристам.


