
Нынешний глава администрации Тайваня Ма Инцзю заявил о своей победе на состоявшихся в субботу выборах нового президента "Китайской Республики" и нового состава парламента, сообщает британская вещательная корпорация Би-би-си.

На данный момент подсчитано 80% бюллетеней, и результат говорит о его уверенной победе. Он на 6% опережает своего конкурента, которым является первая тайваньская женщина-кандидат на пост президента страны Цай Инвэнь.

Ожидается, что переизбрание нынешнего президента окажет позитивное влияние на отношения между Тайбэем и Пекином.




