
Международный комитет Красного Креста (МККК) оценивает сирийский конфликт как гражданскую войну, в связи с чем объявляет действие в стране международного гуманитарного права, заявил в воскресенье представитель МККК Хишам Хассан.

Международное гуманитарное право охватывает принципы и правила, регулирующие средства и методы ведения войны, а также гуманитарной защиты гражданского населения, больных и раненых военнослужащих, а также военнопленных.

В соответствии с международным гуманитарным правом, военные действия в отношении мирных жителей и массовые убийства причисляются к военным преступлениям.



