
Председатель правительства РФ и лидер партии "Единая Россия" Дмитрий Медведев провел в субботу в Петербурге заседание генерального совета партии в режиме видео-конференции. В ходе заседания был рассмотрен вопрос о проведении в регионах РФ предварительного голосования и отчетно-выборных конференций в отделениях партии разных уровней.

В ходе обсуждения процедуры отчетно-выборных конференций часто звучало слово "праймериз". Лидер партии обратил внимание участников обсуждения, что возможно в ходе выборных компаний от этого понятия лучше отказаться. "Может, нам не говорить слово "праймериз"? Это американизм, который нашему языку не свойственен. Есть прямой перевод, калька на русский язык - предварительное голосование", - заметил Д.Медведев.



