
Генпрокурор Юрий Чайка уволил двух сотрудников территориальных органов ведомства, которых привлекают в рамах дела о мошенничестве.

"Чайка своим приказом уволил из органов прокуратуры за нарушение присяги прокурора двух сотрудников: Игоря Суркова - прокурора Тольяттинской прокуратуры по надзору за соблюдением законов в исправительных учреждениях Самарской области, а также Анатолия Козлова - прокурора Ленинградской прокуратуры по надзору за соблюдением законов в исправительных учреждениях", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Генпрокуратуры.

Там отметили, что "накануне в ходе операции, проведенной совместно сотрудниками СКР, ФСБ и Генеральной прокуратуры Российской Федерации, указанные лица были задержаны".

В Генпрокуратуре добавили, что разрешение на проведение оперативно-розыскных мероприятий в отношении задержанных дал Чайка.


