
Координатор движения "Левый фронт" Сергей Удальцов заявил, что оппозиционеры в Москве не прекратят голодовку, если требования их астраханских единомышленников не будут выполнены. "Мы уже пятый день проводим голодовку и будем делать это до тех пор, пока требования астраханцев не будут выполнены", - сказал С.Удальцов на Пушкинской площади, где оппозиция планирует провести акцию солидарности с голодающими в Астрахани в формате встречи с депутатом.

По его словам, голодающие в Москве оппозиционеры планируют продолжить голодовку на улицах столицы. "Мы на следующей неделе, если позволит погода, переместимся на одну из центральных площадей или какое-нибудь учреждение госвласти. Наша акция будет длиться бессрочно", - сказал С.Удальцов.

О начале голодовки в Москве С.Удальцов объявил 9 апреля.




