
Подозреваемый в организации подготовки теракта против президента России Владимира Путина Адам Осмаев отказался в Одесском суде от всех своих показаний, которые давал во время предварительного следствия по уголовному делу против него. Соответствующее заявление журналистам перед заседанием Приморского районного суда Одессы в четверг раздала гражданская жена Осмаева Анина Окуева.

В нем говорится, что показания были получены вследствие "физического и психологического воздействия", которое оказывалось на Осмаева с момента его задержания. "При рассмотрении данного дела я письменно отказался от всех ранее данных мною показаний и потребовал расследования фактов пыток… учитывая данные факты, в соответствии со ст. 63 Конституции Украины, я вынужден отказаться давать пояснения в судебном заседании. Данное заявление прошу приобщить к материалам дела", - пишет Осмаев.

Окуева передала журналистам еще заявление Осмаева на имя прокурора Одесской области Александра Галкина о том, что в ходе следствия по уголовному делу сотрудники правоохранительных органов применяли пытки. Подсудимый утверждает, что во время его задержания 4 февраля 2012 г. сотрудники Службы безопасности Украины били его по голове рукоятками от пистолетов, ногами, руками и прикладами оружия, надевали пакет на голову и вводили с помощью инъекций наркотические средства. По его словам, в результате этих побоев он, вероятно, получил трещины в ребрах и несколько месяцев не мог встать из-за сильной боли.

Главный подозреваемый также утверждает, что во время допроса ему угрожали избиением, если он не признается в подготовке убийства главы Чечни Рамзана Кадырова и президента (тогда — премьер-министра) РФ Владимира Путина.

Адам Осмаев был задержан в Одессе 4 февраля 2012 г. по подозрению в причастности к произошедшему 4 января 2012 г. взрыву на Тираспольской улице в Одессе. Во время взрыва погиб 26-летний россиянин Руслан Мадаев и серьезно пострадал 28-летний гражданин Казахстана Илья Пьянзин, который впоследствии также был задержан.

На месте пожара были обнаружены детали самодельных взрывных устройств. Генпрокуратура Украины направила уголовное дело, возбужденное по ст. 263 УК Украины ("Незаконное обращение с оружием, боевыми припасами или взрывчатыми веществами"), для расследования в следственный отдел УСБУ Одесской области.

27 февраля в СБУ заявили, что задержанием в Одессе российские и украинские спецслужбы предотвратили планы террористов по подготовке покушения на Владимира Путина, которое должно было произойти после выборов президента России. В марте подозреваемых обвинили в создании террористической организации и подготовке теракта.

В марте газета "Коммерсант" со ссылкой на собственные источники в правоохранительных органах написала, что украинским следователям не удается доказать, что Осмаев и его сообщники действительно собирались убить Путина. По словам собеседника газеты, у следствия нет никаких доказательств  этой версии, кроме видеозаписи допроса Осмаева.

Летом 2012 г. Москва попросила Киев выдать ей Осмаева и Пьянзина, однако защита обоих обвиняемых оспорила решение об их выдаче в суде. Несмотря на то, что судьи подтвердили законность экстрадиции, задержка позволила адвокатам Осмаева подать заявление о незаконности его экстрадиции в Европейский суд по правам человека. Адвокаты Пьянзина готовили аналогичное заявление, но подать его не успели — в конце августа прошлого года Пьянзина доставили в Россию, где он, тем не мене, уже отказался от своих показаний украинским следователям. Если вину казахстанца удастся доказать, ему грозит от 20 лет колонии до пожизненного заключения.

Следствие по уголовному делу в отношении Осмаева закончилось осенью, и 16 ноября украинская Генпрокуратура утвердила направила в Приморский райсуд Одессы уголовное дело по обвинению Осмаева. Предварительное заседание по нему прошло 5 декабря. Тогда суд отклонил ходатайство защиты об отправке дела на дорасследование. Первое заседание по существу состоялось 24 декабря. На нем суд усдовлетворил ходатайство обвиняемого, который просил, чтобы его дело рассмтривал не один, а трое судей. В связи с принятым решением суд объявил перерыв в заседании до 17 января для формирования коллегии профессиональных судей.

Сегодняшнее заседание закончилось тем, что суд объявил перерыв в рассмотрении дела до 4 февраля. Это было связано с тем, что представительница обвинения не смогла дочитать до конца обвинительное заключение, потому что у нее сел голос.


