
В предвыборном штабе кандидата в президенты России Владимира Путина недовольны инициативой столичных властей об изменении маршрута и сокращении численности участников митинга, запланированного на 23 февраля, заявил "Интерфаксу" заместитель руководителя предвыборного штаба Алексей Анисимов.
	"Мы не принимаем таких размышлений, как же можно сокращать численность, у нас ведь столько желающих и из Москвы, и из регионов поддержать Владимира Владимировича", - отметил он.
	Анисимов добавил, что предвыборный штаб В.Путина пока не получил официального уведомления. "Никто нас официально ни в письменной, ни в устной форме об этом не уведомил, поэтому нужно понять, что это - официальная позиция властей Москвы, или личное мнение заммэра Горбенко. Но в случае, если нас действительно уведомят о таком решении, мы будем советоваться с нашим кандидатом о том, как поступать дальше", - сказал он.
 


