
Вице-премьер Дмитрий Рогозин поставил вопрос о снятии с должности директора Дальневосточного судостроительного завода "Звезда" Владимира Аверина. Причиной такого кадрового решения стало ЧП на АПЛ "Томск".

"Здесь ответственность и завода, - сказал Рогозин. - Я поставлю вопрос о снятии директора завода Владимира Аверина".

Рогозин добавил, что также дал поручение "провести неожиданные комплексные проверки на всех предприятиях, не только судоремонтной и судостроительной отрасли, но в целом по промышленности по пожарной безопасности, чтобы были эти огнетушители чертовы, они должны быть проверены, они должны работать, противогазы должны быть, люди должны быть обучены, кто и что делает в каждый конкретный момент". 



