
Головная многоцелевая атомная подлодка проекта 885 (шифр "Ясень") "Северодвинск" завершила заводские ходовые испытания, выполнив пять ракетных пусков по морским и наземным целям, сообщил "Интерфаксу-АВН" в пятницу источник в Объединенной судостроительной корпорации.

"Госиспытания "Северодвинска" состоятся весной-летом 2013 года. Лодка успешно осуществила пуск новейшей морской крылатой ракеты из подводного положения по наземной цели, находясь в акватории Белого моря", - сказал собеседник агентства.


