
Из 20 российских туристов, попавших в автоаварию во Франции, лишь трое серьезно пострадали, сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" пресс-секретарь Федерального агентства по туризму России Ирина Щеголькова.

По ее информации, ДТП с автобусом, перевозившим российских туристов, произошло в субботу в 07:15 по местному времени) около города Гренобль. "На скользкой дороге около Гренобля автобус с российскими туристами занесло, и он перевернулся. В результате этого три человека серьезно пострадали, остальные отделались ушибами и ссадинами", - сказала И.Щеголькова, ссылаясь на данные французских СМИ и туроператора "Эрцог", чьими клиентами оказались пострадавшие.

По заявлению представителя компании "Эрцог", все российские туристы были застрахованы, и им оказывается сейчас необходимая помощь. 

Пока неясно, возвращались ли данные туристы с отдыха в аэропорт Гренобль и имели ли они специальную горнолыжную страховку.



