
Глава Счетной палаты РФ Сергей Степашин считает, что перенос федеральных органов государственной власти на территорию "Новой Москвы" вряд ли разгрузит транспортную систему столицы.

"В Москве будет больше пробок", - сказал он в ходе интернет-конференции в агентстве "Гарант".

Он отметил, что уже сейчас для него очевидны три проблемы переноса органов госвласти. "Первая, самая главная, нужно понять, насколько состоятельно мнение, что перенос офисов на территорию "Новой Москвы" разгрузит столичный центр от автомобильных пробок", - сказал он, отметив, что в столице сейчас 62 тыс. гражданских чиновников.

"Давайте 62 тыс. за МКАД перенесем, как они туда поедут, по каким дорогам? (…) А 1,7 млн граждан, живущих в Подмосковье, ездят на работу в Москву. Они в Москву, мы из Москвы - знаете, что такое пробка глухая?" - спросил Степашин.

По его мнению, прежде чем переносить федеральные органы госвласти, необходимо для начала решить транспортную проблему.


