
Жители многоэтажного дома в Заволжском районе Твери были эвакуированы вечером во вторник из-за возможной угрозы взрыва, сообщили "Интерфаксу" очевидцы событий.

Беспокойство жителей вызвала стоящая во дворе "ГАЗель", на бампере которой был закреплен подозрительный предмет с торчащими проводами. На место происшествия прибыли сотрудники силовых ведомств, в том числе саперы, пожарные, кареты скорой помощи.

По словам некоторых очевидцев, во время обезвреживания предполагаемого взрывного устройства были слышны два громких хлопка. В настоящее время дом остается обесточенным, и люди пока не могут вернуться в свои квартиры.


