
Восемь человек задержаны за нарушение общественного порядка на Триумфальной площади, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
    "Сотрудники полиции задержали восемь человек, которые сознательно мешали проходу пешеходов и проезду автотранспорта на Триумфальной площади", - заявили в пресс-службе. Там добавили, что задержанные в ближайшее время будут доставлены в один из отделов МВД.
    Как ранее сообщалось, московская полиция начала задержания на Триумфальной площади. Как передал корреспондент "Интерфакса", после того, как из метро вышел один из организаторов акции - оппозиционер Константин Косякин и поднял плакат, московская полиция приступила к задержаниям.
    Около 18:00 несколько участников акции уселись на "зебру" около станции метро "Маяковская", где расположен съезд с Садового кольца на Тверскую улицу. Сотрудники полиции вытеснили их с проезжей части на тротуар.
    Ранее в среду московская полиция призвала участников несанкционированной акции, запланированной на Триумфальной площади, отказаться от планов ее проведения и не мешать москвичам готовиться к Дню знаний.


