
Оппозиционеры Алексей Навальный, Сергей Удальцов, Илья Яшин, Евгения Чирикова и Дмитрий Быков приехали на несанкционированную акцию оппозиции на Лубянскую площадь.

Как передает корреспондент "Интерфакса", они, а также журналист Олег Кашин после заседания Координационного совета оппозиции прибыли на акцию в защиту политзаключенных на Лубянскую площадь в Москве. В данный момент они пытаются скоординировать действия участников акции и уточнить маршрут.

Между тем, сотрудники полиции в мегафон заявляют, что акция не согласована и просят ее участников разойтись. Один из сотрудников полиции призвал А.Навального не организовывать данную акцию.



