
В ходе предвыборной кампании в подмосковных Химках было составлено более 50 протоколов об административных нарушениях, сообщил председатель Мособлизбиркома Ирек Вильданов.

"53 протокола об административных нарушениях составлено в Химках",- заявил Вильданов в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в среду.

По его словам, из 103 жалоб поступивших в избирком за время предвыборной гонки в Московской области, 99 касаются нарушения агитации. "Последняя неделя отличается большим количеством всяческих вбросов информации и черного пиара",- подчеркнул председатель Мособлизбиркома.

Кроме того, Вильданов сообщил "Интерфаксу", что наиболее часто подмосковные полицейские задерживают агитаторов в поддержку кандидатов Олега Митволя и Олега Шахова.

"Последний раз административный протокол был составлен 6 октября, когда были задержаны 23 человека, раздававшие агитационные листовки в поддержку Митволя и Шахова в запрещенных законом местах",- сказал Вильданов.


