
Глава МВД РФ Владимир Колокольцев потребовал четко определить случаи, в которых инспектор ГИБДД может останавливать водителя.

Как заявил министр в пятницу на заседании Общественного совета при МВД России, нужен сценарий, при каких обстоятельствах сотрудник ГАИ имеет право останавливать автомобиль.

Министр отметил, что следует полностью исключить ситуации, когда инспектор вальяжной походкой идет к остановленным им на обочине нескольким автомобилей, а на вопрос водителей: "Зачем остановили"", отвечает: "Документы проверить!".

"Надо поставить в этом вопросе жирную точку. Эти бесцельные остановки негативно сказываются на имидже всех сотрудников", - подчеркнул Колокольцев.


