
Большинство россиян остаются на связи даже во время отпуска, и лишь 11% из них оставляют все средства коммуникации дома, выяснили социологи портала Superjob.ru. 
По данным опроса, проведенного в июле среди 2500 респондентов, подавляющее большинство (84%) тех, кто отказываются от средств связи на время отпуска, делают это из желания "отдохнуть от техники и оградить себя от излишнего общения".
Остальные (15%) делают это, чтобы "не тратить лишние деньги". Причем соображениями экономии чаще руководствуются женщины (18% против 13% среди мужчин).
Та же подавляющая часть россиян, которая на отдыхе все-таки поддерживает связь с внешним миром, делает это ради общения с друзьями и родственниками (96%). Для общения по рабочим вопросам телефоны и ноутбуки кладут в чемоданы 38% опрошенных.
Самыми популярными средствами связи на отдыхе являются мобильные телефоны (68%), ноутбуки (29%), смартфоны и коммуникаторы (17%). Нетбуками и планшетными компьютерами в отпуске пользуются 10% и 4% соответственно.



