
Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов заявил, что участниц панк-группы Pussy Riot, устроивших скандальную акцию в храме Христа Спасителя, стоило бы освободить.

В четверг Таганский суд Москвы продлил срок ареста участницам панк-группы "Pussy Riot" Марии Алехиной, Екатерине Самуцевич и Надежде Толоконниковой. В качестве одного из оснований для продления ареста следователи назвали необходимость защитить девушек от преступных посягательств.

Как отметил Федотов, такое основание для содержания под стражей законом не предусмотрено. Исходя из этой логики, добавил он, все население России надо отправить за решетку - для обеспечения их безопасности.




