
Россия должна осваивать на своей территории технологию производства специального оборудования, необходимого для развития ОПК, закупаемого за границей, считает президент РФ Владимир Путин.

"Следует эффективно использовать механизмы ВТС для приобретения зарубежных технологий, отдельных образцов техники, необходимых для развития нашего собственного оборонного комплекса", - заявил Путин на заседании комиссии по ВТС.

"Думаю, всем понятно, что простая закупка иностранного специмущества без освоения процесса его производства на территории России бессмысленна", - подчеркнул глава государства.




