
Более половины россиян (52%) считают, что бывший премьер-министр Великобритании Маргарет Тэтчер оставила положительный след в истории. Противоположной точки зрения придерживается только 8% респондентов, показал телефонный опрос Фонда "Общественное мнение" (ФОМ), проведенный 13-14 апреля.

Среди заслуг "железной леди" россияне, прежде всего, называли ее вклад в развитие Великобритании (14%): она "внедряла благоприятные реформы", "вытащила экономику Британии".

Остальные считают, что Тэтчер вывела Англию из экономического спада, способствовала развитию экономики страны (6%), называют ее "железной леди", сильной, волевой женщиной (5%), которая "вызывает уважение", да и в целом положительно относятся к ней (5%).

Кроме того, респонденты упомянули и тот факт, что Тэтчер, будучи известным политиком, "повысила статус женщины", "показала, что женщина может быть политиком".

Положительную роль Маргарет Тэтчер чаще отмечали женщины (57% против 46% среди мужчин), респонденты 46-60 лет (59%).


