
Генеральный прокурор Польши Анджей Серемет объявил во вторник, что решил уволить прокурора Кшиштофа Каршницкого и его заместителя Анну Вишневскую за то, что они передали Белоруссии данные о банковских счетах правозащитников, передает польское радио.

Кшиштоф Каршницкий возглавлял управление по международным отношениям при генпрокуратуре Польши. Как выяснилось, решение о передаче данных белорусским властям он принял без учета мнения своих руководителей. Несколько дней назад министр иностранных дел Польши Радослав Сикорский назвал данное решение ошибкой и принес извинения.

Как сообщалось, на прошлой неделе стало известно, что польская прокуратура передала белорусской стороне информацию о банковских счетах руководителя правозащитного центра "Весна" Алеся Беляцкого. Сообщается, что Минску передана информация, касающаяся и ряда других белорусских гражданских активистов.


