
Число жителей США, погибших от урагана "Сэнди", возросло до 82, причем 42 из них - в штате Нью-Йорк, сообщили в четверг власти страны.

Только в городе Нью-Йорк погибли 34 человека, сообщила местная полиция.

Ранее сообщалось, что в штате Мэриленд стихия унесла жизни девяти, в Нью-Джерси - шести человек. Также жертвами стали жители Пенсильвании, Вирджинии, Западной Вирджинии, Коннектикута и Северной Каролины. Ураган также унес жизнь одного жителя Канады.

Президент США Барак Обама, отложив мероприятия своей предвыборной кампании, посещает наиболее пострадавшие районы страны.

Первостепенной задачей он назвал восстановление электроснабжения, нарушенного ураганом.


