
Евросоюз не планирует продлевать сроки переговоров лидеров политических партий Греции по согласованию сокращения бюджетных затрат еще на 300 млн евро, сообщил официальный представитель Еврокомиссии Амадеу Альтафаж Тардиу.

Как передает агентство Bloomberg, ранее на рынке появились слухи о том, что переговоры греческих лидеров, идущие уже шесть дней, могут быть продлены еще на 15 дней. Первоначально Греция должна была представить новый план экономических и бюджетных реформ еще в понедельник. 




