
Офицер петербургского управления ФСБ РФ подозревается в убийстве местного жителя в ссоре выстрелом из травматического пистолета, сообщили в пресс-службе Главного военного следственного управления (ГВСУ) СК РФ.

По словам источника, военным следственным отделом СК РФ по Санкт-Петербургскому гарнизону в отношении сотрудника управления ФСБ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области возбуждено уголовное дело по ст. 111 УК РФ ("Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего).

По данным следствия, в ночь на 28 октября 2011 г. на Среднеохтинском проспекте в Санкт-Петербурге два сотрудника УФСБ вступили в конфликт с местным жителем, в ходе которого один из офицеров выстрелил в него из травматического пистолета.

"Впоследствии от полученной травмы потерпевший скончался", - сказал представитель ГВСУ.


