
Microsoft Corp. работает над обновлением Windows Phone 8, которое адаптирует мобильную ОС к фаблетам - гибридам телефонов и планшетников за счет поддержки более высоких разрешений дисплеев (до 1280 на 768 пикселей), сообщает Associated Press.

Ожидается, что новые устройства на базе этой платформы будут представлены уже в ближайшие недели. Старые версии ОС на уже выпущенных телефонах можно будет обновить без ограничения.

Указанное разрешение соответствует телефонам с диагональю не более 5 дюймов, на экранах более значительного размера изображение будет растягиваться с потерей качества.


