
Подозреваемый в убийствах на юге Франции Мухаммед Мера ранее сбежал из тюрьмы в афганском городе Кандагар, сообщил в среду интернет-сайт французской газеты "Монд".

По данным издания, Мера был арестован в декабре 2007 г. и приговорен к трем годам тюремного заключения за производство и установку взрывных устройств в Кандагаре. Голям Фарук, директор исправительного учреждения, где отбывал срок Мера, опознал бывшего заключенного. Он рассказал, что Мера сбежал в июне 2008 г. во время массового побега после того, как тюрьму атаковали талибы. Тогда бежали около тысячи заключенных, не менее 400 из них были боевиками "Талибана".



