
Панк-группа Pussy Riot не прекращает свою деятельность и не исключает в будущем проведение новых акций, сообщила "Интерфаксу" освобожденная из-под стражи участница коллектива Екатерина Самуцевич.

"Pussy Riot не прекращает свою деятельность, однако мы никогда не анонсируем и никому не говорим о своих запланированных выступлениях. Я не исключаю того, что в будущем мы проведем новую акцию",- заявила Самуцевич.

При этом она отметила, что еще не связывалась с двумя другими девушками, которые все это время оставались на свободе, поэтому не знает, хотят ли они продолжить совместную деятельность в панк-группе. "Я с ними не общалась",- добавила Е.Самуцевич.

По ее словам, она будет помогать оставшимся в тюрьме Надежде Толоконниковой и Марии Алехиной.

"Я буду стараться для девчонок собирать деньги, возить им вещи и продукты",- сказала Е. Самуцевич.


