
Не менее восьми полицейских и трех заключенных погибли в результате взрыва бомбы на обочине дороги в городе Кандагар на юге Афганистана, сообщает в воскресенье пакистанский телеканал "Гео ньюс" со ссылкой на местные власти.

"Наша полиция прошлой ночью проводила операцию в районе Перо Калача. Они задержали нескольких подозреваемых мятежников. На обратном пути в центр города их автомобиль был поражен самодельным взрывным устройством", - приводит телеканал слова пресс-секретаря губернатора провинции Кандагар Джаведа Фейсала.

Помимо этого получили ранения шесть полицейских и один заключенный, которые ехали на другом автомобиле.




