
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов подверг резкой критике систему проведения выборов в России и заявил, что коммунисты будут делать все для того, чтобы выборы были честными и открытыми.

"Мы, коммунисты, хорошо понимаем все лицемерие буржуазной избирательной системы… Сегодня именно коммунисты ведут последовательную борьбу за демократические свободы в России, и мы будем это делать, потому что даже лукавая демократия лучше буржуазно-криминальной диктатуры. Мы будем бороться, потому что больше этого сделать некому", - сказал Г.Зюганов, выступая на проходящем в Подмосковье предвыборном съезде КПРФ в субботу.

Коммунисты, по его словам, выступают за то, "чтобы реальная политическая конкуренция в России сменила, наконец, диктатуру информационной иглы, денежного мешка и полицейской дубинки".

Он призвал делегатов съезда наращивать борьбу за достойные и транспарентные выборы и отметил, что правящий политический режим "и дальше будет натягивать разные маски на партию власти, запугивать оппонентов и красть голоса на выборах".




