
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев считает, что мировое сообщество должно решить, каким образом регулировать интернет, в частности, вопросы авторского права.

"Я по-прежнему настаиваю на том, что мировому сообществу нужно подумать о том, каким образом регулировать на национальном или наднациональном уровне вопросы функционирования всемирной сети", - сказал Медведев во вторник на совместной пресс-конференции с премьер-министром Франции в Париже.

"Это не значит, что мы должны зарегулировать все и вся, это абсолютно противоречит духу интернета, но очевидно, что существует целый ряд проблем, кстати, не в нашей стране, а в других странах, которые должны быть решены", - сказал премьер-министр.

"Речь не идет о тупом вмешательстве в эту сферу, но какие-то международные правила на сей счет должны присутствовать", - подчеркнул он.



