
В комитете Госдумы по информационной политике поддерживают инициативу президента РФ о блокировании попыток экстремистов использовать интернет для пропаганды.

"Это правильно. Я это полностью поддерживаю, и в рамках работы комитета считаю эту тему крайне актуальной", - сказал "Интерфаксу" первый замглавы комитета по информационной политике, информационным технологиям и связи Леонид Левин.

В четверг президент РФ Владимир Путин поручил ФСБ блокировать попытки радикалов использовать для пропаганды интернет. "Прямая связь экстремистских и террористических группировок очевидна. Поэтому при нейтрализации разного рода экстремистских структур нужно действовать максимально решительно. Блокировать попытки радикалов использовать для своей пропаганды возможности информационных технологий, ресурсы интернета и социальных сетей", - заявил Путин на расширенной коллегии ФСБ.

В свою очередь, Левин заявил, что комитет поддерживает инициативы в этом направлении, и готов участвовать в разработке соответствующих предложений. "Наша задача - внести изменения в законодательство, необходимые для максимально эффективной работы в этом направлении правоохранительных органов и спецслужб по поставленным президентом задачам", - сказал первый замглавы комитета.

Он подчеркнул, что все необходимые поправки в действующее законодательство будут приняты.



