
Президент РФ Дмитрий Медведев направил послание президенту Сирии Башару Асаду.

Согласно сообщению на сайте Кремля, послание сирийскому президенту передал в понедельник, 29 августа, замминистра иностранных дел Михаил Богданов, посетивший Дамаск по поручению президента РФ и в качестве его личного представителя.

"В ходе состоявшейся беседы при обсуждении ситуации в Сирии с российской стороны главный акцент был сделан на необходимости немедленного и полного прекращения насилия с какой бы то ни было стороны, безотлагательного принятия конкретных шагов по реализации объявленных руководством Сирии реформ", - говорится в сообщении.



