
Уволенный с поста лидера партии "Правое дело" Михаил Прохоров, выступая в четверг перед своими сторонниками, заявил, что будет добиваться отставки первого заместителя главы администрации президента РФ Владислава Суркова.
	В ответ на просьбу "Интерфакса" прокомментировать это заявление источник в администрации президента РФ, в частности, сказал: "Пока в отставку отправился он сам". 
	Собеседник агентства также подчеркнул: "Можно понять состояние Прохорова, которого выгнали из "Правого дела" его же соратники. Видимо, его странные заявления связаны с душевными переживаниями из-за собственных ошибок и неудач". 
	"Что касается ситуации вокруг "Правого дела", то Прохоров перепутал управление частной компанией с политической работой, а съезд - с корпоративом, на котором выступают проплаченные артистки", - заявил источник в администрации президента.



