
Президент Итальянской республики Джорджо Наполитано в воскресенье начал консультации со спикерами обеих палат парламента и политическими партиями по поводу формирования нового кабинета министров после того, как в субботу ушел в отставку бывший глава правительства Сильвио Берлускони, сообщают итальянские СМИ. 

Президенту предстоит выяснить, имеет ли Марио Монти, бывший глава антимонопольного комитета ЕС и наиболее вероятный кандидат на пост главы кабинета министров, достаточно поддержки, чтобы возглавить новое правительство Италии, которое сможет вывести страну из нынешнего острого экономического кризиса.

В случае достижения компромисса в ходе консультаций Дж.Наполитано с политическими партиями М.Монти может быть назначен на пост председателя Совета министров Италии уже в ближайшие дни.




