
В отношении троих уроженцев Дагестана, задержанных в субботу при разбойном нападении на АЗС на Ленинградском шоссе, возбуждено уголовное дело, сообщила официальный представитель подмосковного управления СК РФ Ирина Гуменная. "Дело возбуждено по статьям 317 УК РФ (посягательство на жизнь полицейского), 222 УК РФ (незаконный оборот оружия) и 162 УК РФ (разбой)", - сказала И.Гуменная "Интерфаксу" в субботу.

Она отметила, что все трое задержаны до предъявления обвинения на 48 часов. "Решается вопрос об избрании в отношении них меры пресечения в виде заключения под стражу", - сказала представитель управления СК.




