
Государственная дума уже на этой неделе рассмотрит поправки в закон НКО, предусматривающие введение статуса "иностранного агента" для организаций, которые получают финансирование из-за рубежа и одновременно занимаются политической деятельностью. Правозащитники продолжают говорить о том. что такой закон может навредить многим, в том числе и Русской православной церкви.
О том, что поправки, касающиеся статуса "иностранного агента", будут рассмотрены в первом чтении на заседании Госдумы в конце этой недели, сообщил "Интерфаксу" лидер фракции "Единая Россия" в Госдуме, вице-спикер Андрей Воробьев. "Планируем рассмотреть этот законопроект в конце недели, в пятницу", - сказал он. Окончательно дата обсуждения соответствующих поправок в действующий федеральный закон об НКО будет утверждена на заседании Совета Думы, который пройдет в понедельник днем.
Первое чтение состоится на этой неделе, подтвердил журналистам Сергей нижней палаты Сергей Нарышкин. "Этот законопроект, очевидно, мы рассмотрим в конце недели", - сказал он. По его словам, документ сейчас направлен в профильный комитет Госдумы - по делам общественных объединений и религиозных организаций.
Ранее сообщалось, что на первое чтение законопроект, инициированный группой депутатов-"единороссов", может быть вынесен 6 июля, и принят в целом до окончания весенней сессии, то есть на следующей неделе.
Напомним, 29 июня в Госдуму был внесен законопроект, который наделяет статусом "иностранного агента" российские НКО, которые занимаются политической деятельностью и имеют зарубежные источники финансирования. Проект поправок в законодательство, которые формально сделают "иностранными агентами", все политические активные НКО, финансируемые из-за рубежа, подготовил автор последней редакции закона о митингах, депутат-"единоросс" Александр Сидякин. Изменения, по предложению "единороссов", коснутся только тех НКО, которые получают финансирование от иностранных организаций или граждан и занимаются политической деятельностью. Такие НКО должны будут зарегистрироваться в Минюсте в отдельном реестре - им присвоят статус "исполняющих функции иностранного агента".
Глава президентского Совета по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов считает, что законопроект нуждается в серьезной корректировке, потому что от него могут пострадать многие общественные организации, включая Русскую православную церковь. "Надо эти нормы закона уточнить, чтобы не получилось, чтобы под его действие попадут все. Когда вы ловите акулу, вам нужна сеть с очень крупными ячейками. Если вы сделаете сеть с очень мелкими ячейками, то в нее попадут не только акулы, но и креветки. В данном случае, сделана сеть с очень мелкими ячейками", - сказал он.
По словам Федотова, законопроект будет обсуждаться в понедельник на заседании Совета. "По моей оценке, в существующем виде законопроект не нужен. Под его действие, например, попадает Русская православная церковь. Лично я не готов признать ее "иностранным агентом", - сообщил глава СПЧ. - Согласно буквальному толкованию того, что написано в законопроекте, иностранным агентом станет любая организация, которая получает деньги от иностранных физических лиц. А вы представляете, сколько у Русской православной церкви верующих за рубежом - целые епархии. Все эти люди, приходя в храм, отдают деньги на церковь и ее процветание. Таким образом, Русская православная церковь получает денежные средства от иностранных физических лиц".
"В законопроекте говорится, что второй признак НКО, которую предлагается назвать "иностранным агентом", - участие в формировании общественного мнения и воздействия на органы власти. Опять же под удар может попасть Русская православная церковь - среди ее иерархов есть священнослужители, которые специально занимаются сотрудничеством с органами власти, в частности, с правоохранительными органами, входят в составы различных общественных советов и так далее, - сообщил Федотов. - Столь широкие формулировки законопроекта крайне опасны".
Московская Хельсинкская группа (МХГ) откажется регистрироваться в качестве "иностранного агента", если Госдума примет закон, заявила глава организации Людмила Алексеева. "Если хотят, пусть нас закрывают. Значит, весь мир узнает, что они закрыли МХГ, которая существует 36 лет и пережила советский режим, - заявила она.  - Я, как один из основателей МХГ, как ее председатель, заявляю, что ни при каких обстоятельствах МХГ не будет регистрироваться в качестве иностранного агента. Я буду советоваться с юристами, как это сделать".




