
Российская станция слежения на Байконуре (Казахстан) установила связь с застрявшей на орбите российской межпланетной станцией "Фобос-Грунт" и смогла получить с нее телеметрическую информацию, сообщил "Интерфакс-АВН" источник на космодроме "Байконур".

"Около часа нашей станции удалось связаться с аппаратом и принять с нее телеметрическую информацию. Началась расшифровка телеметрии. Пока все проходит успешно", - сказал собеседник агентства.

В Роскосмосе подтвердили информацию об установлении связи с "Фобосом". "Принят сигнал с аппарата и часть телеметрии. В настоящее время наши специалисты работают с полученной информацией", - сообщил руководитель пресс-службы ведомства Алексей Кузнецов.

Установление связи со станцией дает реальную возможность обеспечить управляемый спуск ее с орбиты, считает член-корреспондент Российской академии космонавтики имени Циолковского Юрий Караш. "Если не только мы сможем услышать "Фобос-Грунт", но и он сможет услышать нас, то есть получить соответствующие команды, появляется реальная возможность обеспечить управляемый безопасный спуск его с орбиты и затопление фрагментов в океане", - сказал он. Это важно с точки зрения обеспечения безопасности, поскольку не сгоревшие в плотных слоях атмосферы тугоплавкие фрагменты конструкции аппарата "Фобос-Грунт" могут упасть на населенные пункты и привести к техногенным катастрофам или человеческим жертвам.

По мнению Караша, говорить о выполнении первоначальной миссии аппарата, то есть о полете к спутнику Марса Фобосу, уже не приходится. "К сожалению, марсианское "окно", то есть наилучшее время для старта к Марсу, уже закрыто. Никаких запасов топлива на аппарате не хватит, чтобы выполнить миссию", - сказал эксперт. Перенацеливать аппарат для полета к какой-нибудь другой планете также не имеет смысла, поскольку его бортовое оборудование было "заточено" именно на миссию к Фобосу.

Тем временем российские специалисты пока не могут проанализировать телеметрическую информацию, полученную в ночь на четверг радиолокационной станцией в Перте (Австралия). "Из-за частотной несовместимости каналов связи сигнал с европейской станции, запеленговавшей "Фобос-Грунт", приходит к нам сильно искаженным. Пока не удается его "прочитать", - пояснил источник в российской космической отрасли. Он отметил, что европейские коллеги проинформированы о трудностях с расшифровкой телеметрии. "С учетом этого в ночь на пятницу станция в Перте попытается получить годную для расшифровки телеметрию новым способом", - сказал собеседник агентства.

Ранее на этой неделе глава представительства Европейского космического агентства в России Рене Пишель сообщил "Интерфаксу-АВН", что состоялись два сеанса связи станции Европейского космического агентства (ЕКА) с российской межпланетной станцией "Фобос-Грунт". "Был контакт. Я точно знаю о двух сеансах связи. Какая информация получена со спутника, сказать не могу, потому что сейчас идет расшифровка данных", - сказал Пишель. По его словам, расшифровкой полученной от аппарата информации занимаются специалисты российского НПО имени Лавочкина.

На фоне попыток расшифровать сигналы "Фобос-Грунта" продолжается и анализ причин неудачного запуска. В четверг бывший командующий армией предупреждения о ракетном нападении генерал-лейтенант Николай Родионов заявил "Интерфаксу", что причиной неудачного запуска межпланетной станции могло стать излучение американских радаров. "Траектория аппарата "Фобос-Грунт" проходила в зоне действия мощных американских радаров, расположенных на Аляске. Боюсь, как бы не повлияло мощное электромагнитное излучение этих станций на аппаратуру управления нашего межпланетного зонда", - заявил эксперт.

По словам экс-командующего российской системы предупреждения о ракетном нападении, Россия должна быть обеспокоена размещением на Аляске и в Норвегии мощных американских радаров, которые входят в состав создаваемой глобальной противоракетной обороны США. "По сути дела, строя такие станции, США хотят использовать в интересах своей противоракетной обороны ионосферу", - сказал Родионов.

Кроме того, по его словам, нельзя недооценивать опасность использования в российской ракетно-космической технике, в том числе военного назначения, импортной электронной компонентной базы. "Это нас должно сегодня беспокоить. Мы должны, конечно, смотреть, чтобы обеспечить защиту всех наших средств и как можно меньше применять иностранную элементную базу. Ведь могут в какой-то момент послать сигнал, активировать какие-то микросхемы и, как говорится, вывести из строя ракету или космический корабль", - сказал Николай Родионов.

Напомним, что межпланетная станция "Фобос-Грунт" была выведена на низкую околоземную орбиту 9 ноября. Ракета-носитель "Зенит-2SLБФ" отработала штатно, отделение аппарата также прошло по графику, но в нужный момент двигательная установка "Фобос-Грунта" не сработала, хотя должна была вывести его на орбиту полета к Марсу.

На поиски аппарата ушло некоторое время, по истечении которого выяснилось, что он остался на опорной орбите. Причины нештатной ситуации сейчас неизвестны и, по мнению некоторых экспертов, не станут известны никогда. 22 ноября заместитель руководителя Роскосмоса Виталий Давыдов заявил, что вероятность реализовать экспедицию станции "Фобос-Грунт" к спутнику Марса Фобосу стремится к нулю. По словам Давыдова, станция может сойти с орбиты в период с конца декабря по февраль.

До сих пор специалистам не удавалось получить с аппарата телеметрические данные, которые могли бы пролить свет на происходящее на борту станции. Не исключено, что полученная в ночь на четверг информация сможет объяснить странное поведение "Фобос-Грунта", на протяжении нескольких дней после запуска увеличивавшего перигей (нижнюю точку) эллиптической орбиты. В обычных условиях высота полета аппарата должна была постоянно снижаться.

Сегодня представитель пресс-службы Минобороны по Космическим войскам полковник Алексей Золотухин заявил, что военные внимательно следят за положением станции. Сейчас, по даным Космических войск, объект находится на околоземной орбите с параметрами: период - 89,75 мин, наклонение - 51,41,00 град., апогей - 319 км, перигей - 205 км.



