
Для установки памятника знаменитому музыканту Мстиславу Ростроповичу в центре Москвы на пересечении Брюсова и Елисеевского переулков потребуется снести находящийся там торговый павильон.

"В настоящее время идет подготовка проектно-сметной документации на установку монумента и одновременно прекращается работа торгового павильона, занимающего это место", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе префектуры Центрального административного округа во вторник.

Собеседник агентства сказал, что памятник, авторами которого стали скульптор Александр Рукавишников и архитектор Игорь Воскресенский, будет установлен в 2012 году.


