
Завершившееся лето в Москве стало одним из самых жарких за всю 130-летнюю историю метеонаблюдений, сообщили в четверг "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.
	"В минувшем августе среднемесячная температура превысила норму на 2,4 градуса, а в целом за лето превышение нормы по температуре составило 3,4 градуса", - отметил собеседник агентства.
	По его словам, московское лето жарче было только в 2010 году (превышение нормы на 5,4 градуса) и в 1972 году (аномалия 3,6 градуса).
	При этом в июле 2011 года превышение среднемесячной нормы составило 5,2 градуса.



