
Комиссия, выясняющая причины обрушения моста на федеральной трассе Курск-Воронеж-Борисоглебск, назвала предварительную причину первого обрушения, произошедшего 13 января текущего года, сообщает Федеральное казенное учреждение "Черноземуправтодор".

Второе обрушение моста через реку Воронеж, расположенного в Борисоглебске Воронежской области, как сообщалось, произошло накануне, 19 января, в результате чего трое работников строительной организации получили травмы. Один из них позднее скончался в реанимации.

Во время первого обрушения моста 13 января также были жертвы: погибли гендиректор и монтажник строительной организации.

Предварительная причина обрушения, произошедшего неделю назад на пролете №3, перегруз пролетного строения.




