
По поручению Генеральной прокуратуры России начата проверка на предмет наличия экстремизма в кинофильме "Последнее искушение Христа" режиссера Мартина Скорсезе.

"Прокуратурой Москвы организовано исследование смысловой направленности кинофильма "Последнее искушение Христа", по итогам которого будет принято решение", - говорится в письме заместителя генпрокурора РФ Виктора Гриня на имя депутата Госдумы Александра Старовойтова (фракция ЛДПР).

В нем отмечается также, что столичной прокуратурой в Замоскворецкий суд Москвы направлено заявление о признании видеоролика со скандальной акцией группы Pussy Riot в храме Христа Спасителя экстремистским материалом.


