
Международный аэропорт Сочи из-за сильного снегопада в четверг днем прекратил прием и отправление авиарейсов.
	"Аэропорт Сочи закрыт с 14:00", - сообщила агентству "Интерфакс-Юг" пресс-секретарь компании "БазэлАэро" Лариса Передеро.
	Она отметила, что аэропорт не отправляет и не принимает авиарейсы из-за обильного снегопада. "Пилоты будут ориентироваться на погоду и самостоятельно принимать решение о выполнении рейсов", - подчеркнула пресс-секретарь.
	По ее словам, в настоящее время в Сочи задерживаются пассажиры трех авиарейсов в Москву.



