
Действующие в Сирии активисты движения "Братья-мусульмане" не организовывали произошедшие накануне теракты в Дамаске, заявил в субботу представитель движения Захаир Салем.

Он пояснил журналистам в Лондоне, что распространенное ранее в Интернете сообщение о причастности "Братьев-мусульман" к терактам - фальшивка. "Это - ложное сообщение, размещенное кем-то от нашего имени в Интернете", - сказал Х.Салем.

По его мнению, речь идет о провокации, подготовленной сторонниками сирийских властей. Более того, по словам З.Салема - сами теракты также были подготовлены по поручению сторонников президента Сирии Башара Асада.




