
Москвичи, часто пользующиеся общественным транспортом и покупающие билеты на большое число поездок, практически не заметят возможного грядущего повышения тарифов, заявил журналистам в понедельник журналистам глава столичного департамента транспорта Максим Ликсутов.

Он пояснил, что произойдет это из-за введения новых типов билетов и за счет людей туристов, которые приезжает в Москву на день-два. Для них также будет введен специальный билет - "один билет на весь день, как в других странах". 

Ликсутов отметил, что по стоимости проезда, которая не менялась в Москве с 1 января 2011 года, предстоит согласование позиции внутри города и в ближайшее время об этом будет объявлено.

Он также прокомментировал новость о том, что в Таллине общественный транспорт для всех сделали бесплатным. "Очень хорошо, мы рады, что город себе это может позволить. Но нельзя сравнивать объемы Таллина, где живут 450 тысяч человек с мегаполисом, в котором 12 миллионов плюс еще 7-8 миллионов в день приезжают", - сказал Ликсутов. По его словам, содержать в Таллине транспорт планируют на бюджетные деньги. "Москвичи согласились бы на повышение налогов, и вместо детских садов финансировать бесплатные поездки для всех желающих?" - отметил Ликсутов.




