
Пострадавшему при крушении самолета во Внуково 29 декабря Дмитрию Винокурову, возможно, потребуется дополнительная операция, сообщила руководитель пресс-службы департамента здравоохранения столицы Элина Николаева. 

Винокуров находится в нейрохирургическом отделении института Склифосовского под наблюдением врачей. "Состояние стабильное, средней тяжести. Там собирается консилиум профессорского состава, и рассматривается вариант проведения дополнительных операционных вмешательств", - сказала Николаева "Интерфаксу" в понедельник. 

Она также подтвердил информацию о том, что стюардесса, также пострадавшая в авиакатастрофе, Кристина Баранова уже выписана из больницы.

Руководитель департамента здравоохранения Москвы Георгий Голухов сообщил, что другой пострадавший, Алексей Изосимов, который находится в Первой градской больнице, был переведен из реанимации в хирургическое отделение на прошлой неделе.


