
Международное сообщество должно обеспечить оружием сирийскую оппозицию, и арабские страны должны взять на себя лидирующую роль в оказании помощи оппозиционерам, заявил в понедельник в Осло глава правительства Катара Хамад бен Джасем ат-Тани.

"Я думаю, мы должны сделать все необходимое для того, чтобы помочь им (оппозиции - ИФ), в том числе и снабдить их оружием для самозащиты", - заявил ат-Тани.

По его словам, арабские страны должны принять участие в международных усилиях по прекращению кровопролития в Сирии. "Поскольку нам не удалось сделать что-либо через СБ ООН, я думаю, мы должны попытаться направить достаточную военную помощь для прекращения убийств", - добавил он. 



