
Из восьми задержанных правоохранительными органами США в Хьюстоне лиц четверо являются гражданами РФ, остальные - Азербайджана, Украины и Казахстана, сообщил в четверг "Интерфаксу" по телефону генконсул России в Хьюстоне Александр Захаров.

Он пояснил, что российскими гражданами являются четверо: Александр Фищенко, Александр Пособилов и Виктория Клебанова - они имеют двойное гражданство. Что касается Анастасии Дятловой, то, по нашим данным, по состоянию на момент ее обращения в генконсульство в прошлом году, у нее было только российское гражданство.

Остальные четверо, по словам российского дипломата, являются гражданами Азербайджана, Украины и Казахстана.




