
Медики опасаются, что в Москве и Санкт-Петербурге заболеваемость гриппом и ОРВИ в ближайшие дни превысит уровни эпидемических порогов. "По итогам 50-й недели в Москве и Санкт-Петербурге отмечается рост заболеваемости. Мы обеспокоены возможным превышением эпидпорогов за оставшиеся две недели 2011 года", - сказал "Интерфаксу" в понедельник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. "Я надеюсь, что уход на каникулы прервет эпидемический процесс", - сообщил он.
	Глава ведомства заявил, что в связи с подъемом заболеваемости жителям Москвы и Петербурга медики советуют принимать меры профилактики и одеваться по погоде. Онищенко сообщил, что на 50-й неделе 2011 года в Москве заболеваемость гриппом и ОРВИ заметно выросла, и была всего на 7,9% ниже уровня эпидпорогов. По его словам, превышение эпидпорогов заболеваемости в Москве отмечено среди детских возрастных групп.
	Глава Роспотребнадзора сказал, что на минувшей неделе гриппом и ОРВИ в Москве заболели более 60 тыс. человек, из них более 1,7 тыс. были госпитализированы.
	Г.Онищенко сообщил, что в Санкт-Петербурге зафиксировано превышение эпидропогов заболеваемости среди детей дошкольного возраста. Всего в Санкт-Петербурге гриппом и ОРВИ за минувшую неделю заболели более 34 тыс. человек. "По сравнению с прошлой неделей, в Петербурге растет заболеваемость", - сказал он.



