
Так называемая "контрольная прогулка" создала проблемы в движении в центре Москвы, инспекторы ГИБДД вынуждены ограничить движение в месте проведения акции, сообщили журналистам в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "На так называемую "контрольную прогулку" на Пушкинской площади собралось около 1 тысячи человек, в настоящее время они начали движение в сторону Чистопрудного бульвара", - сказал представитель пресс-службы.

Он отметил, что данная акция уже создала проблемы для автомобильного движения в этом районе, поскольку люди идут не только по тротуарам, но и по проезжей части. "В связи с этим, в целях безопасности было принято решение о частичном ограничении движения для автотранспорта", - отметил представитель главка.




