
Член президиума РАН, директор Института океанологии Роберт Нигматулин назвал ошибочным мнение, что чиновники способны лучше, чем ученые, управлять Российской академией наук.

"У чиновничества, всякого чиновничества, а у русского особенно, есть такое представление, что "мы лучше управляем, наведем порядок, а ученые пусть занимаются наукой, они вообще какие-то такие отрешенные". Ничего мы не отрешенные! Но у них (чиновников) такая идеология", - заявил Нигматулин во вторник на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".

По его мнению, подход, состоящий в том, что чиновник лучше ученого справится с вопросами управления в РАН, является ошибкой.

"У чиновников (подход) - разберемся, общие проблемы управления, туда-сюда, и будем лучше управлять. Это серьезная ошибка. Покажите мне какое-нибудь успешное дело, которое у нас в стране осуществило чиновничество! Этого нет!", - сказал академик.


