
Сотрудники милиции задержали в аэропорту "Симферополь" гражданина Российской Федерации, который пошутил, что в его багаже находится пластид (взрывчатое вещество).

Сообщение поступило по линии "102" в 13.20 четверга. Дежурный по аэропорту "Симферополь" сказал, что на борту самолета, вылетавшего по рейсу Симферополь - Шереметьево, находится взрывчатое вещество.

Как сообщает ССО ГУМВД Украины в Крыму, на место немедленно выехала следственно-оперативная группа, сотрудники взрывотехнической лаборатории НИЭКЦ, милиционеры-кинологи, руководство милиции и прокуратуры, а также силы ГСЧС, СБУ и скорой медицинской помощи. Как оказалось, в коробке были только овощи.

В ходе проверки установлено, что стюардесса во время обхода салона самолета увидела в проходе коробку и попросила хозяина убрать ее в сторону. "Пассажир, не подозревая о последствиях, отказался убирать багаж и сообщил, что в коробке находится пластид", - отмечается в сообщении.

Рейс был задержан, 73 пассажира и шесть членов экипажа эвакуированы.

Шутником оказался житель Москвы, 1960 года рождения, находившийся в Крыму с частным визитом. Он был снят с рейса и доставлен в отделение милиции.



