
Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко еще не видел закона о запрете пропаганды гомосексуализма и педофилии, который приняли городские депутаты. Он готов подписать его, если проверка не найдет в тексте противоречия федеральному законодательству. В РПЦ призывают губернатора подписать закон, правозащитники просят этого не делать.

Напомним, 29 февраля законодательное собрание Петербурга в третьем чтении одобрило законопроект депутата-"единоросса" Виталия Милонова, в котором предлагается привлекать к административной ответственности за агитацию гомосексуальности, трансгендерности и педофилии.  В частности, документом предлагается установить штраф за пропаганду гомосексуализма для частных лиц от 1 тыс. до 3 тыс. рублей, для должностных лиц - от 3 тыс. до 5 тыс., а для юридических - от 10 тыс. до 50 тыс. Законопроект дополнит свод городского Кодекса об административных правонарушениях.

Теперь принятии  у губернатора есть две недели на то, что либо подписать его и окончательно утвердить в качестве нового закона, либо заблокировать законопроект.
В пятницу Георгий Полтавченко заявил, что пока не получал закон, который должны были предоставить ему на подпись. "Я его еще не видел. Посмотрим, если он соответствует действующему федеральному законодательству, то все возможно", - сказал он журналистам в пятницу.

Между тем международная правозащитная организация Human Rights Watch  призвала губернатора Петербурга заблокировать принятый закон. Директор отделения организации по Европе и Центральной Азии Хью Уильямсон считает позорными и недопустимыми попытки "приравнять гомосексуализм к педофилии".

"29 февраля стал черным днем для Санкт-Петербурга и России, так как этот вызывающий осуждение законопроект стал еще на один шаг ближе к тому, чтобы стать законом, - заявил он. - Этот законопроект ограничивает свободу самовыражения, а также является прикрытой попыткой удара по российским ЛГБТ-объединений".

По мнению организации, законопроект следует считать нарушением Конституции РФ и международных законов о правах человека, запрещающих дискриминацию и ограничение свободы самовыражения.
Подобный закон уже действует в Рязани и Архангельске. В целом, отмечают правозащитники, в России регулярно притесняют гомосексуалистов, которым не разрешают устраивать гей-парады.
Вдобавок, возмущаются правозащитники, законопроект настолько размытый, что невозможно зачастую определить, что будет считаться пропагандой гомосексуализма: явная агитация, или ношение гейской футболки.

В Русской церкви, напротив, поддерживают принятие закона. Глава информационного отдела Русской церкви Владимир Легойда называет его верным решением.

"Совершенно очевидно, что мода на определенным образом понимаемую толерантность, стремление поддержать различные меньшинства вне зависимости от направленности их взглядов сегодня - мировая тенденция. Но такие принципы меньшинств, как однополая любовь или растление малолетних, не могут найти поддержку у Церкви", - цитирует Легойду его пресс-служба в пятницу.
По словам представителя Церкви, общемировая тенденция в подобных вопросах "не является аргументом для отказа от незыблемых нравственных категорий". Кроме того, "данное решение вполне согласуется с мнением большинства наших граждан".

"Одной из важнейших ценностей для современного человека является свобода. Церковь призывает помнить, что главная свобода для человека - это свобода от греха, от лжи, от безнравственности. При этом Церковь не осуждает грешников, она молится о них и стремится им помочь. Но всегда осуждает грех, который никак нельзя признать нормой", - подчеркнул он.
Легойда считает, что особая значимость принятого законопроекта заключается в возможности "оградить наших детей и подростков" от греха, ведь "дети особенно восприимчивы и доверчивы".

По его словам, "если кто-то сознательно прививает ребенку извращенное мировоззрение, выдавая это за норму, или ненадлежащим образом обращается с ним, травмируя детскую психику, это должно иметь соответствующие правовые последствия и получить нравственную оценку".


