
Бывший руководителя межотраслевого научно-технического комплекса (МНТК) "Микрохирургия глаза" им. академика Федорова Христо Тахчиди оспорил свое увольнение в Тверском суде Москвы. Первое собеседование назначено на 19 декабря.

Напомним, гендиректор межотраслевого научно-технического комплекса (МНТК) "Микрохирургия глаза" им. академика Федорова Христо Тахчиди был уволен с этой должности 17 ноября 2011 года. Официальной причиной увольнения Минздравсоцразвития назвал жалобы пациентов и незаконную коммерческую деятельность. В министерстве также напомнили, что контракт был расторгнут 31 декабря 2009 года в связи с окончанием срока действия договора. 22 ноября новым гендиректором был назначен Александр Чухраев - член фракции "Единой России", зампредседателя комитета Госдумы по охране здоровья. Увольнение Тахчиди вызвало широкий общественный резонанс и протесты сотрудников МНТК. Сам он заявил, что считает приказ Минздравсоцразвития необоснованным и подал иск к министерству в один из столичных судов.  В нем он просит суд обязать отменить "необоснованный" приказ о своем увольнении. Ранее представители научного центра отказались сообщать СМИ, в какой именно суд поступило заявление.

Во вторник стало известно, что иск подан в Тверской суд столицы. "Собеседование по иску Тахчиди назначено на 19 декабря", - сообщила "Интерфаксу" во вторник пресс-секретарь суда Екатерина Ильина.

Помимо иска с требованием признать увольнение незаконным Тахчиди намеревался подать еще один - о клевете.  "Помимо того иска об отмене необоснованного приказа (Минздрава об увольнении - ИФ)… мы готовим еще один иск о защите чести и достоинства, поскольку очень много грязи на меня было вылито, я не собираюсь это так оставлять. Те люди, которые имели к этому отношение, должны за это ответить", - заявил он ранее. Однако, как сообщалось, точный круг лиц, которым будут предъявляться претензии, пока не определен. "Нашим юристам предстоит проработать этот вопрос, посмотреть, кто что говорил и писал, и тогда мы точно определимся", - заявлял ученый. В рамках иска о защите чести и достоинства он намерен добиваться материальной компенсации.

Напомним, 8 декабря премьер РФ Владимир Путин сообщил, что попросил генпрокурора провести проверку оснований, по которым был уволен Тахчиди. "Если есть основания полагать, что это - необъективные сведения, то они подлежат дополнительной проверке. Я попросил генерального прокурора провести эту проверку, независимую и объективную. По результатам этой проверки мы примем соответствующее решение", - сказал Путин в ходе встречи с представителями Координационного совета ОНФ. О своем несогласии с решением Минздравсоцразвития на встрече заявил известный детский врач Леонид Рошаль, который негативно отнесся к увольнению главы "Микрохирургии глаза".

Тахчиди возглавлял МНТК "Микрохирургия глаза" с 2001 года. В этом году учреждению, основанному выдающимся офтальмохирургом, академиком Святославом Федоровым, исполнилось 25 лет. Центр включает головную организацию в Москве и 11 филиалов в крупных городах России. Хирурги МНТК "Микрохирургия глаза" выполняют более 60% всех высокотехнологичных микрохирургических офтальмологических операций в стране. Ежегодно в клиниках комплекса лечатся более 350 тысяч человек.


