
Адвокат осужденной участницы панк-группы Pussy Riot Марии Алехиной подала в суд ходатайство об ее условно-досрочном освобождении, сообщил муж второй участницы группы Надежды Толоконниковой Петр Верзилов. "Несколько часов назад адвокат Алехиной Оксана Дарова подала в суд ходатайство об УДО своей подзащитной, - сказал Верзилов в четверг "Интерфаксу". Ходатайство было подано в суд города Березняки Пермского края, уточнил он.

Еще накануне адвокат Оксана Дарова сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье", что Алехина не желает подавать ходатайство об условно-досрочном освобождении. "Дело в том, что пока Маша не хочет подавать на УДО. Мы также еще ждем документы, которые необходимые для этого из Москвы. Как только они придут, будем обсуждать еще раз с Машей этот вопрос. Но сейчас она не хочет", - сказала защитница.

По ее словам, участница панк-группы готова к тому, чтобы отбыть весь срок. Кроме того, Дарова отметила, что, по имеющейся предварительной информации, девушку переведут в отряд из безопасного места, где она находится из-за конфликта с другими осужденными, 25 апреля.

Ранее сообщалось, что защита Алехиной ждет из Москвы некие документы, которые необходимы для подачи ходатайство об условно-досрочном освобождении.

В первых числах апреля стало известно, что Алехина высказала желание переехать в другую колонию, из-за того, что в Березниках впервые осужденные содержатся вместе с рецидивистами. Алехина была помещена в "безопасное" место. Прокуратура Пермского края, где находится колония, потребовала от руководителей устранить нарушения, после чего Алехину снова вернули в отряд.

21 февраля 2012 г. несколько участниц панк-группы Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили "панк-молебен" в храме Христа Спасителя. Акция вызвала большой общественный резонанс. По обвинению в хулиганстве были задержаны три участницы группы - Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина. Девушки отказались признавать свою вину, заявив, что не хотели обидеть верующих.

17 августа суд приговорил всех трех участниц группы к двум годам лишения свободы в колонии общего режима. Позже Мосгорсуд признал законным приговор в отношении Толоконниковой и Алехиной, а Самуцевич наказание было заменено на условное. 5 марта защита девушек подала надзорные жалобы на решение Мосгорсуда, однако суд их отклонил. Толоконникова отбывает наказание в 14-й женской колонии в Мордовии, Алехина - в 28-й колонии в Пермском крае.

Адвокаты Толоконниковой также подали ходатайство о ее условно-досрочном освобождении, заседание суда назначено на 26 апреля. Администрация колонии не поддержала ходатайство Толоконниковой об условно-досрочном освобождении, указав, что осужденная имеет взыскание и не раскаялась в содеянном.

 




