
Тамерлан Царнаев как мусульманин должен быть похоронен в соответствии с исламскими обычаями, ни один имам не вправе ему в этом отказать, заявил "Интерфаксу" в пятницу представитель духовного управления мусульман Дагестана по связям с прессой Магомедрасул Омаров. "Мусульманин должен быть похоронен по мусульманскому закону. Ему не вправе в этом отказывать", - сказал Омаров.
Он отметил, что с точки зрения ислама нет необходимости в перевозке тела покойного на родину. "В исламе нет никаких препятствий к тому, чтобы хоронить людей не на родине. Более того, хоронить людей там, где они умерли, предпочтительнее", - сказал собеседник агентства.
Он добавил, что ДУМД не решает вопросы о том, разрешать или не разрешать похороны конкретного человека. "Вся обрядовая сторона возложена на имамов тех мечетей, к которым обращались близкие усопшего. Но еще раз повторю - отказывать в похоронах он не имеет права", - сказал Омаров.
Ранее американский телеканал NBC сообщил со ссылкой на слова тети Царнаева Патимат Сулемановой, что имам одной из бостонских мечетей отказал родственникам в проведении обряда погребения. В сообщении не уточнялось, о какой именно мечети идет речь.
Между тем, как сообщает американский телеканал CNN со ссылкой на заявление бостонского Исламского общества, ни в одну из мечетей Бостона не поступал запрос на проведение похорон Тамерлана Царнаева.




