
Ситуация на судне "Спарта", которое терпит бедствие у берегов Антарктиды, осложнилось. "Ситуация осложнилась после того, как судно двинулось за мощной помпой, которая была сброшена с новозеландского самолета", - сообщил "Интерфаксу" руководитель центра общественных связей Росрыболовства Александр Савельев.
 
Во время движения к "посылке" был сорван пластырь с внешней стороны пробоины.  Вода вновь стала поступать в трюм носового отсека и сорвала металлический лист, которым была закрыта пробоина изнутри.
 
"В этих непростых условиях экипажу удалось закрыть пробоину просмоленным брезентом и продолжить откачку воды", - сказал он.



