
Министерство здравоохранения и социального развития внесло в правительство законопроект, радикально ограничивающий курение в общественных местах, сообщил в воскресенье сайт министерства. 

"Реализация в комплексе всех без исключения предлагаемых законопроектом мер в перспективе сократит курение на 40-50%, что может снизить смертность в России на 150 тысяч - 200 тысяч человек в год", - говорится в пресс-релизе Минздравсоцразвития.

В ведомстве заявили, что законопроект одобрен на координационном совете по борьбе против табака при Минздравсоцразвития России, поддержан Общественной палатой РФ, другими общественными организациями, а также Всемирной организацией здравоохранения.

В министерстве заявили, что в России курят 62% мужчин и 21,7% женщин.

"Всего курят 43,9 млн взрослых, что составляет почти 40% населения страны. При этом курит почти половина граждан России в самой экономически и демографически активной возрастной группе - от 19 до 44 лет: семь из десяти мужчин и четыре из десяти женщин", - сообщили в ведомстве, ссылаясь на "Глобальный опрос взрослого населения о потреблении табака".

Кроме того, заявили в Минздравсоцразвития, около 80% населения подвергаются ежедневному пассивному курению.

"С курением табака связано 23% смертей мужчин и 4% всех смертей женщин. В наиболее трудоспособном возрасте - 30-59 лет - с курением табака у мужчин связано около 40% всех смертей, у женщин - почти 20%", - говорится в сообщении.

В министерстве заявили, что в законопроекте нет норм дискриминационного характера по отношению к гражданам, которые курят.

При этом законопроектом предлагается поэтапно запретить курение на рабочих местах, организованных в закрытых помещениях и в большинстве общественных мест, включая общие помещения жилых домов, помещения ресторанно-гостиничного бизнеса, на транспорте, в том числе дальнего следования. Нельзя будет курить на расстоянии ближе 10 метров от входа в вокзалы, порты, станции метро, аэропорты.

"На основании решения собственника допускается курение табака в специально оснащенных местах на открытых территориях и в специально выделенных изолированных помещениях, предназначенных для оказания медицинских услуг в стационарных условиях, на поездах дальнего следования, в судах дальнего плавания, в гостиницах, местах проживания туристов, кафе, ресторанах, предприятиях торговли", - сообщили в Минздравсоцразвития.

Законопроект предполагает установление минимальных розничных цен на табачную продукцию для снижения спроса на сигареты. "Порядок установления и методика расчета минимальных розничных цен на табачную продукцию, предусматривающая ежегодное увеличение минимальных розничных цен на табачную продукцию на уровне, превышающем индекс цен на продовольственные товары, утверждаются правительством РФ", - заявили в Минздравсоцразвития.

В министерстве сообщили, что повышение акцизов и цен на сигареты до минимального уровня Евросоюза позволит привлечь в российский бюджет дополнительно около 600 млрд рублей и спасти жизни до 2 млн россиян в течение ближайших пяти лет.

Кроме того, законопроект предполагает запрет стимулирования продажи табачных изделий и спонсорства, а также запрет на демонстрацию табачных изделий и процесса курения в новых аудиовизуальных произведениях, предназначенных для детей.

Также предлагается запретить демонстрацию табачных изделий и процесса курения в новых аудиовизуальных произведениях для взрослых, если это не является неотъемлемой частью художественного смысла.

В Минздравсоцразвития заявили, что законопроектом предусмотрены меры по борьбе с нелегальной торговлей сигаретами после повышения акцизов. По законопроекту, продавец табачных изделий вправе потребовать документ, удостоверяющий личность, содержащий сведения о возрасте покупателя при наличии сомнений, что ему исполнилось 18 лет.

В министерстве сообщили, что законопроект запрещает продавать табак в киосках и ларьках в городской местности, но оставляет это право для магазинов, торговая площадь которых превышает 50 кв.м - это магазины, у которых в настоящее время есть право торговать крепкими спиртными напитками. Для сельской местности площадь торгового объекта составляет 25 кв.м.

Законопроектом предусмотрен также запрет на открытую выкладку и демонстрацию табачных изделий в торговой сети.


