
Россияне, которые в результате крушения круизного лайнера Costa Concordia в Италии остались без документов, получают свидетельство на возвращение.

"Выдается так называемое свидетельство на возвращение - документ, который дает возможность беспрепятственно вернуться на родину, на данный момент эти документы выданы уже достаточно большой группе туристов", - сказал "Интерфаксу" в воскресенье советник посольства РФ в Италии Игорь Багдашев.

Он сообщил, что свои документы граждане РФ сдавали при поднятии на борт.

"Как нам сказали, существует практика, что у граждан СНГ документы изымаются при поднятии на борт. Таким образом, это касается не только граждан России, но и Украины и Белоруссии. Практически ни у кого нет никаких документов с собой", - сказал И.Багдашев.

При этом дипломат не ответил на вопрос, является ли эта процедура законной. "Я затрудняюсь сейчас комментировать, но вообще паспорт гражданина РФ является собственностью Российской Федерации и гражданина", - заявил он. 

"И это вопрос скорее, к такому ведомству, как Ростуризм, почему допускается изъятие паспортов у российских туристов, а также к российским туроператорам, которые, видимо, все-таки, предупреждают граждан перед отправкой. Видимо, это добровольно. Вряд ли людей можно заставить отдать что-то, если они не хотят", - добавил И.Богдашев.




