
Президент РФ Дмитрий Медведев считает, что на данный момент нет юридических и фактических предпосылок для объединения Южной и Северной Осетии и вступления Южной Осетии в состав России.

"Я думаю, что никаких юридических предпосылок в настоящий момент для этого нет. Невозможно предвосхитить то, что будет в будущем, но если говорить о текущей ситуации, ни юридических, ни фактических предпосылок для этого нет", - заявил Медведев в интервью Первому информационному кавказскому каналу, телекомпании "Russia Today" и радиостанции "Эхо Москвы".


