
Защита блогера Алексея Навального обжаловала назначение ему 15 суток административного ареста после задержания на акции оппозиции. Как сообщил адвокат Навального Вадим Кобзев, жалоба будет рассмотрена днем в субботу в Пресненском суде Москвы.

6 мая оппозиция провела согласованный "Марш миллионов", который прошел по Большой Якиманке и должен был закончиться митингом на Болотной площади. Однако несколько сотен активистов оппозиции отказались пройти на митинг и объявили сидячую забастовку перед кинотеатром "Ударник". За этим последовал ряд задержаний, в числе задержанных оказались Сергей Удальцов, оппозиционеры Алексей Навальный и Борис Немцов. Они были оштрафованы судом.

В последующие дни Навального и Удальцова вновь задержали за проведение публичных акций в центре Москвы и неповиновение полиции. 9 мая они были приговорены мировыми судами к административному аресту по 15 суток каждый.

Кроме того, столичное управление СК РФ начало доследственную проверку по ст. 212 УК РФ ("Призыв к массовым беспорядкам"), которая предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до двух лет.


