
Националисты планируют выйти на Манежную площадь вечером 6 мая, чтобы провести мирный сход протеста против результатов президентских выборов, а 7 мая они вернутся, чтобы поздравить лидера движения "Русские" Дмитрия Демушкина с днем рождения. "Я принял решение выйти 6 мая в 19:00 часов на Манежную площадь. Накануне вечером состоялся совет лидеров националистов, которые поддержали мое решение и решили присоединиться", - заявил "Интерфаксу" в субботу Демушкин.

По его словам, националисты выйдут, чтобы выразить свое несогласие с результатами выборов президента, которые они считают нелегитимными, и проведут свою акцию в форме народного схода без плакатов и транспарантов. При этом Демушкин заявил, что националисты не намерены присоединяться к акции остальной оппозиции на Болотной площади, поскольку считают, что организаторы этих митингов не способны добиться поставленных целей и тем самым дискредитируют протестное движение.

"Мы уже там были большим числом, кричали "власть уходи", но в результате акции на этом острове ничего не поменялось, а Чурова даже наградили орденом. Поэтому возникает вопрос: зачем туда идти?" - сказал лидер "Русских".


