
Родственники опознали тело актера Алексея Осипова, пропавшего в феврале во время прогулки по Финскому заливу, сообщает пресс-служба ГУ МВД по Петербургу и Ленобласти в среду.

Вечером 19 июля в полицию Кронштадта поступило сообщение от гражданина Финляндии, катавшегося на яхте в акватории залива, об обнаружении им предмета, похожего на человеческое тело. В течение нескольких дней полицейские совместно со спасателями и волонтерами вели поиски. В понедельник труп Алексея Осипова был обнаружен у дамбы в районе города Ломоносов.

Актер исчез 13 февраля во время прогулки по льду Финского залива. Об исчезновении в полицию заявила знакомая пропавшего.

Актер известен по ролям в сериалах "Бандитский Петербург", "Литейный", "Бедная Настя".


