
Россия не будет участвовать в санкциях против Ирана, которые будут нацелены на смену режима в этой стране, заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

"Кто-то может посмотреть на нынешнюю ситуацию как на "окно возможностей" и цинично пойти по пути смены правительства в Тегеране в интересах одновременного решения целого ряда проблем. Но Россия не будет присоединяться к подобному способу действий и в какой бы то ни было мере разделять политическую и правовую ответственность за подобные шаги", - сказал он в интервью изданию "Индекс безопасности".




