
Европейское космическое агентство (ЕКА) прекращает попытки установить связь с застрявшей на околоземной орбите российской межпланетной станцией "Фобос-Грунт" в связи с их безуспешностью, сообщил "Интерфаксу-АВН" в пятницу глава представитель ЕКА в России Рене Пишель.
	"Мы уже обсуждали с нашими коллегами из НПО имени Лавочкина, что если сеансы связи, которые проводились сегодня ночью и днем, будут безуспешными, мы должны будем прекратить наши попытки", - сказал Пишель.
	По его словам, такое решение связано с тем, что ни европейской, ни российской стороне не удается установить связь с "Фобосом-Грунтом" уже больше недели, но при этом на эти процедуры отвлекаются люди и оборудование, которые должны заниматься другими вопросами.
	"У нас отнимаются ресурсы, которые мы могли бы потратить на другие проекты", - сказал Пишель.



