
Госдума опубликовала в понедельник данные о своих депутатов. Список наиболее богатых народных избранников снова возглавил член комитета по вопросам собственности единоросс Григорий Аникеев, заработавший в прошлом году 1,15 млрд рублей.

В 2011 г. он также оказался самым богатым, но его доход составлял 2,712 млрд рублей. В его собственности находятся жилой дом (265 кв. м), три квартиры общей площадью более 400 кв. метров, баня площадью 380 кв. м, три земельных участка общей площадью более 16 тыс. кв. метров, два здания, а также четыре автомобиля и вездеход.

За ним в списке фигурирует входящий в комитет по аграрным вопросам и комиссию по этике единоросс Николай Борцов с доходом в 2012 г. 970 млн рублей. Супруге Борцова удалось заработать за тот же период почти 190 млн рублей.

В 2011 г. депутат также был на втором месте, тогда его заработок составил 1 млрд 280 млн рублей. В его собственности находятся два жилых дома площадью почти 1300 кв. м, четыре квартиры, три земельных участка общей площадью более 22 тыс. кв. м, один гараж, и семь машиномест.

Автопарк депутата состоит из двух автомобилей — ВАЗ и Mercedes, а также автоприцепа и колесного трактора. По количеству средств передвижения парламентарий серьезно уступает супруге — в ее собственности три "мерседеса", три автоприцепа, а также три гидроцикла и прогулочный катер.

На третьем месте единоросс Владимир Кононов, занимающий пост первого зампреда комитета по науке и наукоемким технологиям, заработавший в прошлом году 475 млн рублей. В собственности депутата одна квартира площадью 67,4 кв. метра, а также четырехместный вертолет Robinson R-44.

Финансовые показатели председателя Госдумы Сергея Нарышкина ни в какое в сравнение с лидерами списка не идут. В прошлом году спикер заработал всего лишь 3,9 млн рублей, его супруга принесла в семью 1,9 млн рублей.

Список собственности Нарышкина также сравнительно скромен — у председателя нижней палаты есть земельный участок площадью 2,5 тыс. кв. м, жилой дом на 126,7 кв. м, квартира площадью 224 кв. м, а также два машиноместа. Супруга Нарышкина также владеет участком земли на 2,5 тыс. кв м, ј квартиры площадью 139 кв. м и машиноместом. Еще одна квартира — на 166,8 м — принадлежит жене депутата полностью.

Автопарк Нарышкиных также не поражает воображение — супруги делят на двоих один Ford Focus.

Первый заместитель Нарышкина Александр Жуков в прошлом году заработал без малого два миллиона рублей, его жена — чуть менее 350 тысяч. В собственности у супругов имеются доли в земельном участке площадью 3,8 тыс, кв метров, а также доли в квартире и загородном доме. Автопарк Жуковых состоит из автомобиля Ambassador Grand и Mercedes 350.

Другой зампредседателя Госдумы — коммунист Иван Мельников — получил в прошлом году доход в размере 2,3 млн рублей. Недвижимость народного избранника ограничивается квартирой площадью 93 кв. метра. Транспортных средств Мельников и вовсе не имеет.

Считающийся одним из богатейших единороссов депутат Борис Зубицкий, которому на прошлой неделе газета "Известия" прочила отставку якобы из-за нежелания декларировать доходы, также отчитался о своем заработке — в прошлом году он составил относительно скромные 13,8 млн рублей. Супруга депутата заработала в несколько раз больше — 76 миллионов.

Список недвижимости Зубицкого также скуден и состоит из одной квартиры площадью 228,7 кв. метров. Жена депутата владеет несколькими участками земли, домом, двумя квартирами (одной — долевой собственности), а также гаражом и двумя машиноместами.

Автопарк Зубицкого насчитывает один седан класса "люкс" Bentley Mulsanne, а также два тюнингованных Mercedes. Одним автомобилем этой марки владеет и супруга единоросса.

Зарубежная недвижимость имеется в собственности или пользовании у 32 депутатов Госдумы и членов их семей. Согласно декларациям о доходах, опубликованным на сайте Госдумы, зарубежная недвижимость имеется у 21 единоросса, восьми эсеров, двух представителей ЛДПР, и одного коммуниста.

Рекордсменом по числу задекларированной недвижимости стал "единоросс" Михаил Слипенчук, у которого 400 объектов в собственности. Из зарубежной недвижимости у него имеется земельный участок и два жилых дома в Конго.

У "единороссов" — Владислава Третьяка в собственности две квартиры в Латвии, у Бориса Зубицкого — квартира в Швейцарии, у Сергея Кузина — гостиничный номер в Болгарии, у Глеба Хора — квартира в общем совместном пользовании на Украине, у Умахана Умаханова — дом в Испании, у Людмилы Огородовой — квартира в Черногории, у Владимира Потяпуна — две квартиры в Испании, у Александра Брыскина — квартира и машиноместо в Испании, у Аркадия Пономарева — две квартиры в Испании.

На членов семей "единороссов" зарегистрированы: на супругу Владимира Плигина — дом и дача в Болгарии, у супруги Андрея Исаева — земельный участок в Германии, на супругу Николая Валуева — две квартиры в Германии, на супругу и ребенка Андрея Макарова зарегистрирован земельный участок в Испании, на супругу Валерия Язева — земельный участок и жилой дом на Кипре, на супругу Белана Хамчиева — квартира и два машиноместа в ОАЭ, на супругу Анатолия Выборного — земельный участок и квартира в Черногории, на супруга Зои Степановой — нежилое помещение в Украине, на супругу Дмитрия Саблина — эллинг и нежилое здание на Украине.

Зарубежная недвижимость есть и у справороссов: Дмитрий Гудков владеет апартаментами в Болгарии, его коллега по фракции Алексей Чепа безвозмездно пользуется квартирой в США, Михаил Сердюк арендует квартиру в Великобритании, супруга Ильи Пономарева снимает квартиру в Латвии, супруга Владимира Парахина арендует квартиру в Великобритании, Оганес Оганян снимает жилой дом в Австрии, а его супруга владеет эллингом на Украине, супруге Валерия Гартунга принадлежит квартира в Швейцарии.

На члена ЛДПР Сергея Калашникова зарегистрированы земельный участок и дом на Украине, на супругу Максима Рохмистрова — квартира в Болгарии.


