
Оппозиционная партия "Яблоко" при определенных условиях готова обсуждать с незарегистрированной Партией народной свободы ("ПАРНАС") и бизнесменом Михаилом Прохоровым создание коалиции.

"Я предлагаю Михаилу Прохорову заплатить в Пенсионный фонд все деньги, которые он получил благодаря залоговым аукционам. После этого "Яблоко" вступит с ним в коалицию. И с "ПАРНАСом" заодно", - сказал "Интерфаксу" в субботу лидер "Яблока" Сергей Митрохин.

"Если произойдет такое выдающееся событие, и Прохоров вернет все, что он получил благодаря залоговым аукционам, перечислит это в Пенсионный фонд, мы объединимся и с ним, и с "ПАРНАСом". А если "ПАРНАС" тоже выдвинет такое требование к Прохорову, это тоже будет повод для серьезного объединения", - заявил С.Митрохин.

"Мы предложили и сторонникам Прохорова, и "Яблоку" создать единую партию. Но они отказались. Но тогда надо создавать коалицию, и мы готовы к этому", - сказал сопредседатель "ПАРНАСа" Михаил Касьянов в субботу "Интерфаксу". По его мнению, "если объединиться в одну коалицию, - это серьезная сила".




