
Снимать с мели владивостокское судно рефрижераторного типа "Берег надежды", потерпевшее бедствие 16 ноября в районе острова Кильдин (Мурманская область), мурманские спасатели пока не будут, сообщил "Интерфаксу" начальник мурманского спасательно-координационного центра Петр Герасун.
	"Судно находится в районе острова Кильдин, экипажа на нем нет, все ГСМ слиты. Можно говорить о том, что рефрижератор законсервирован", - отметил он.
	На данный момент ситуация с судном снята с контроля регионального МЧС, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства. Мурманский спасательно-координационный центр ждет решений о дальнейших действиях от компании-судовладельца.
 


