
Певец Филипп Киркоров и телеведущая Анфиса Чехова признаны россиянами секс-символами страны.

Отвечая в ходе февральского всероссийского опроса на просьбу социологов определить среди соотечественников "секс-символ" России, граждане на первое место поставили Ф.Киркорова.

Как показал опрос, он пользуется наибольшей популярностью среди граждан в возрасте 40-54 лет, женщин, малообеспеченных граждан и жителей Москвы.

В первую пятерку самых сексуальных мужчин также вошли Тарзан (Сергей Глушко, муж певицы Наташи Королевой - ИФ), премьер Владимир Путин, бизнесмен Михаил Прохоров и певец Николай Басков.

Среди 30 попавших в мужской список секс-символов значатся главным образом представители эстрады и шоу-бизнеса, но есть еще два политика - лидеры ЛДПР и "Справедливой России" Владимир Жириновский и Сергей Миронов.

По данным "Левада-Центра", главным женским секс-символом россияне считают телеведущую Анфису Чехову, которая наиболее популярна у сильного пола, среди граждан в возрасте 25-39 лет, с высшим образованием, высоким потребительским статусом и проживающие в крупных городах.

В первую пятерку самых сексуальных женщин страны вошли еще четыре певицы - Вера Брежнева, Анна Семенович, Алла Пугачева и Жанна Фриске. Кроме того, в этом списке спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко.

По данным "Левада-Центра", у большинства опрошенных россиян были затруднения определить секс-символ страны среди мужчин (53%) и женщин (49%).


