
Встреча президента РФ Владимира Путина со специальным посланником ООН и ЛАГ Кофи Аннаном, который будет находиться с визитом в России 16-17 июля, состоится в Москве во вторник, сообщает в воскресенье пресс-служба Кремля. "В ходе предстоящей встречи планируется еще раз подтвердить поддержку Россией мирного плана К.Аннана по политико-дипломатическому урегулированию кризиса в Сирии. Российская сторона исходит из того, что этот план - единственная жизнеспособная платформа решения внутрисирийских проблем", - говорится в сообщении.



