
Прокуратура Германии предъявила уроженцу Ливана обвинения в шпионаже в пользу Сирии, сообщили в пятницу в бюро федеральной прокуратуры.

48-летний мужчина по имени Махмуд (фамилия не называется) имеет двойное гражданство Ливана и Германии. Власти обвиняют его в том, что он шпионил за сирийскими оппозиционерами за рубежом и передавал информацию о них в Дамаск. В прокуратуре полагают, что он работает с сирийскими спецслужбами с 2007 года.

Обвинения были предъявлены еще 25 сентября, однако СМИ стало известно об этом только 5 октября. Дата начала судебных слушаний пока не уточняется.


