
Поезда на Таганско-Краснопресненской линии московского метро во вторник вечером ходят с увеличенными интервалами из-за неисправности системы сигнализации.

"Во вторник вечером, в 17:02, была обнаружена неисправность системы сигнализации на участке линии между станциями "Текстильщики" и "Волгоградский проспект". Из-за этого поезда на этом участке ходят на пониженной скорости", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе метрополитена.

Это привело к тому, что составы ходят с увеличенными интервалами.


