
Пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков называет кощунственными заявления о том, что история с предотвращением покушения на Владимира Путина носит "предвыборный характер".

"С учетом серьезности готовящегося покушения на Владимира Путина, с учетом того, что действительно серьезная опасность получила свое подтверждение в ходе предварительного разбирательства, такие заявления делать, как минимум, кощунственно", - заявил Песков. Так он прокомментировал тезис о том, что история с предотвращением покушения, якобы, носит предвыборный характер.

"Тот факт, что информация опубликована именно сейчас, легко объясняется тем, что подготовка велась не только в Москве, но и на территории Украины", - сказал пресс-секретарь.

В данном случае, подчеркнул он, было трудно избежать утечек. "Кроме того, потребовалось какое-то время для всех предварительных проверок, которые, к сожалению, и подтвердили всю серьезность, опасность, которая существовала по отношению к председателю правительства", - сказал Песков.


