
Мэр Москвы Сергей Собянин поручил коммунальщикам очистить столицу от снега за два дня. 

Минувшей ночью в столице выпало до 7 мм осадков, с раннего утра на дорогах возникли многокилометровые пробки.

Градоначальник в понедельник проинспектировал уборку улиц и осмотрел работу мобильного снегоплавильного пункта на Кудринской площади. Как доложил мэру его заместитель по вопросам жилищно-коммунального хозяйства Петр Бирюков, на уборке улиц задействовано около 15 тыс. единиц спецтехники и более 40 тыс человек, еще свыше тысячи заняты на сбросе снега с кровель.

"Задача, которую вы поставили - за два дня очистить город, будет выполнена. Мы справимся", - отметил Бирюков. "Таких снегопадов не будет два дня, это передышка - ее надо использовать максимально, чтобы убрать весь выпавший снег и приготовится к следующему заряду снега", - сказал, со своей стороны, мэр.




