
Полиция земли Гессен в Германии обнаружила в одном из домов разложившиеся тела трех младенцев, сообщает в четверг веб-сайт немецкой газеты Die Welt.

Тела обнаружены в подвале и гараже одного из домов в деревушке Ланггенс. По словам полиции, их нашли в сумках-холодильниках. Прокурор заявил, что они пролежали там, по меньшей мере, несколько месяцев.

Женщина, снимавшая дом, в котором обнаружили страшную находку, в настоящее время отбывает шестимесячный срок в тюрьме за мошенничество. На допросе подтвердила, что является матерью найденных детей, однако сказала, что они родились мертвыми. Обвинения ей пока что предъявлены не были.


