
Польский суд принял решение оставить сына россиянки Ирины Бергсет, задержанного на границе с Россией по запросу Норвегии, до окончания рассмотрения этого запроса и вынесения решения о дальнейшей судьбе ребенка, заявила сотрудница российского Генконсульства в Гданьске Екатерина Шаркова. "Пока судом вынесено решение о временно помещении несовершеннолетнего Александра под опеку приемных родителей", - сказала она "Интерфаксу" в четверг. "Это люди, которые профессионально занимаются опекой над несовершеннолетними, но это решение временное, то есть до окончания рассмотрения этого дела", - добавила собеседница агентства.
	Одновременно Шаркова подчеркнула, что суд не стал ограничивать контакты ребенка с матерью. "При этом его контакты с матерью не прерываются, их не ограничивают, ребенок просто в данный момент не может находиться с матерью постоянно", - сказала она.
	Сотрудница Генконсульства также рассказала, что адвокат Бергсет уже обжаловал это решение суда.



