
Правительство России на совещании у премьер-министра Дмитрия Медведева в понедельник в целом одобрило новую пенсионную формулу и изменять ее не планируется.
"Действительно, формула одобрена в целом, изменений не планируется", - сообщила журналистам в среду вице-премьер Ольга Голодец.
Одобренный вариант формулы согласован со всеми ведомствами. "Она проходила серьезное общественное обсуждение, было много поправок на стадии обсуждения", - подчеркнула Голодец.
Ранее в сентябре министр труда и социальной защиты России Максим Топилин сообщал, что пакет законопроектов по пенсионной реформе планируется внести в Госдуму в сентябре. "Мы планируем весь пакет законов внести в Госдуму в сентябре этого года. Они должны быть согласованы с проектом бюджета (. . .) Сейчас идет кропотливая работа уже над буквой, а не текстом закона", - сказал журналистам Топилин 6 сентября.
По словам министра, документы находятся на финальном согласовании, уточняются последние вопросы, "связанные в основном с индексацией страховой части пенсии в старой терминологии, в новой - пересмотром стоимости баллов". "Только этот вопрос остался сейчас недосогласованным", - подчеркнул Топилин.
Минтруд внес в правительство предложения по новой пенсионной формуле еще в марте. В апреле-августе проект новой пенсионной формулы прошел серию общественных обсуждений. 
Новая пенсионная формула
Новый документ предполагает ввести с 1 января 2015 г. страховую пенсию с фиксированной выплатой и накопительную пенсию. 
По новой формуле предлагается, что страховая часть пенсии будет формироваться не в абсолютных величинах, а в зависимости от индивидуальных пенсионных коэффициентов за каждый год страхового стажа и стоимости пенсионного коэффициента. Пенсионные коэффициенты будут учитывать размер уплаченных страховых взносов и длительность страхового стажа. 
При этом будет стимулироваться более поздний выход на пенсию. Чем позднее человек решить выйти на пенсию, тем выше будет размер его страховой части пенсии. Коэффициенты должны дифференцироваться в зависимости от продолжительности отсрочки назначения пенсии. Так, например, у женщины, которая решит выйти на пенсию в 60 лет размер страховой пенсии будет в 1,5 раза больше, чем у той, которая вышла на пенсию в 55 лет. При этом, если подождать еще три года, до 63 лет, то размер страховой части возрастет почти в два раза по сравнению с начальным.
Данная мера, отмечают эксперты, является альтернативой повышению пенсионного возраста, а также обеспечивает существенное увеличение размера пенсии тем гражданам, которые приняли решение отсрочить уход с работы.
Рассчитывать накопительную пенсию предлагается аналогично расчету накопительной части трудовой пенсии.



