
Владимир Путин считает, что бывший мэр Москвы Юрий Лужков является фигурантом нескольких уголовных дел. Тот, конечно, немного шокирован: ему-то об этом ничего неизвестно. Ситуацию разъясняют органы.
Напомним, указ о досрочном прекращении полномочий мэра Москвы Юрия Лужкова был подписан тогдашним президентом РФ Дмитрием Медведевым 28 сентября 2010 года в связи с "утратой доверия президента РФ". 21 октября в должности градоначальника был утвержден бывший вице-премьер - глава аппарата правительства РФ Сергей Собянин.
В четверг после "больший пресс-конференции" президент продолжил общаться с журналистами. Он заявил, что по бывшему мэру Москвы Юрию Лужкову "заведено несколько уголовных дел". Отвечая на вопрос, почему не предъявляют ему обвинения, президент сказал: "Рано еще. И почему вы думаете, что ничего по Лужкову нет".
"Мне абсолютно неизвестно ни о каких уголовных делах в отношении меня, - прокомментировал Лужков заявление президента. - Причем против меня уголовные дела не возбуждались никогда".
"Меня сильно удивила эта информация, я плохо понимаю, о чем идет речь. Может быть, президент Владимир Путин меня с кем-то спутал?" - заметил он.
Адвокат Лужкова Алексей Мельников информацию о возбуждении против бывшего мэра Москвы неких уголовных дел слышит впервые. "Мне ничего неизвестно ни об одном уголовном деле, где Юрий Михайлович Лужков занимал бы какое-либо процессуальное положение. Единственное дело, в рамках которого он был допрошен как свидетель - по землям Интеко", - сообщил он "Интерфаксу".
С ним никто не связывался и не уведомлял о возбуждении уголовного дела в отношении Лужкова: "Никто не сообщал, никто не уведомлял, никто даже не намекал. Если бы такие дела были, я бы об этом знал".
Речь, возможно,  идет об уголовном деле по "Банку Москвы" - в нем Лужков пока проходит как свидетель, поясняют в  правоохранительных органах. "МВД РФ расследует ряд уголовных дел, в том числе по "Банку Москвы". Обвинений бывшему мэру Москвы Юрию Лужкову действительно никто не предъявлял", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре ведомства в четверг. Там уточнили, что по делу "Банка Москвы" бывший градоначальник  проходит как свидетель. Пока.




