
Британская компания-производитель шоколада Thorntons приготовила плитку шоколада рекордных размеров по случаю своего 100-летия, пишет в среду местная газета The Guardian.

Шоколадка размером в четыре квадратных метра весит шесть тонн - что стало новым мировым рекордом. Ее приготовление заняло несколько месяцев, и весь процесс хранился в строжайшем секрете.

"Когда шоколад заливали в форму, потребовалось участие 50 человек, и все это длилось около 10 часов", - рассказывает сотрудник компании Пол Белл.

После презентации гигантской плитки шоколада в главном офисе Thorntons в графстве Дербишир ее было решено разрубить топором и раздать сотрудникам, посетителям, а также направить отдельные куски в магазины. Вся выручка от продаж юбилейного шоколада пойдет на благотворительность, сообщили в руководстве компании.


