
Пожарные в Подмосковье тушат возгорание в складском помещении бывшей птицефабрики, сообщили "Интерфаксу" в среду в главном управлении МЧС по Московской области.

Сообщение о пожаре поступило на пульт дежурного в 17:40 мск. Инцидент произошел в поселке Томилино Люберецкого района Подмосковья. При этом загорелось складское помещение на территории бывшей птицефабрики площадью 200х100 метров. Между тем площадь пожара составляет 500 кв. метров", - отметил представитель управления.

Он сообщил, что по предварительным данным, в результате возгорания никто не пострадал.

На месте пожара работает десять пожарно-спасательных бригад и пожарная оперативная группа.


