
В Рыльском районе Курской области в результате удара молнии погибли двое мужчин и пострадал подросток, сообщает в понедельник пресс-служба ГУ МЧС по региону. Трагедия произошла в минувшую пятницу в деревне Бегоша Михаевского сельсовета.

По данным ведомства, двое мужчин и 14-летний подросток шли по трассе. В результате попадания грозового разряда мужчины 1966 и 1972 гг. рождения погибли на месте. Мальчик с электротравмой был доставлен в местную больницу.

Отмечается, что когда произошло несчастье, дождя не было, лишь иногда сверкала молния. По мнению специалистов, удар был точечным.

В настоящее время подросток, который в результате удара молнии потерял отца и дядю, пришел в себя, его самочувствие улучшается, говорится в сообщении.

Следственные органы выясняют все подробности происшествия.


