
Решение о создании "Российской экологической партии "Зеленые" принято в субботу на съезде экологического движения в Москве. "Мы приняли окончательное решение, что будем преобразовывать наше общественное движение в политическую партию "Российская экологическая партия "Зеленые", - сказал на съезде председатель "Российского экологического движения "Зеленые" Анатолий Панфилов.

А.Панфилов сообщил, что в ближайшее время будут подготовлены и переданы все необходимые документы в министерство юстиции. По его словам, в съезде движения приняло участие порядка 180 делегатов из 60 регионов страны.




