
Люди, выступающие с лозунгом "Хватит кормить Кавказ", либо не очень умные, либо откровенные провокаторы, заявил президент РФ Дмитрий Медведев.

"В нашем обществе присутствуют разные настроения. Одно из настроений заключается в простой формуле: "Хватит кормить Кавказ". Что из этого вытекает? Последствия такого рода лозунгов абсолютно предсказуемы", - сказал Медведев на встрече с молодежью, которая проходит в здании журфака МГУ.

"С такими заявлениями обычно выступают или люди не очень умные - таких тоже хватает, естественно, - или откровенные провокаторы", - считает глава государства.

"Говорят: "Вот, мол, денег не хватает ни на что, а, например, в кавказские республики идут большие субсидии, они получают дотации. Это тоже вранье в том смысле, что эти дотации идут только в кавказские республики", - заявил Медведев.

Он подчеркнул, что в стране 83 региона, и только 11 из них являются донорами и не получают дотаций.

По мнению президента, проблема не в тех деньгах, которые тратятся на Кавказ, "а в отсутствии культуры и навыков совместного проживания, в нежелании слышать друг друга, в отсутствии человеческих условий для жизни".


