
Сотрудники полиции задержали нескольких активистов оппозиции, которые пытались провести несанкционированный властями Москвы пикет напротив здания Центризбиркома РФ.

Как передает корреспондент "Интерфакса", более десятка сторонников незарегистрированной партии "Другая Россия" пришли к зданию ЦИК в Большом Черкасском переулке, растянули большое черное полотно с надписью "Остановим диктатуру" и разбросали листовки с призывом приходить на акцию протеста 5 марта на Лубянской площади.

После скандирования лозунгов с критикой руководства страны полицейские задержали их и препроводили в автозак.

Член исполкома "Другой России" Александр Аверин сообщил "Интерфаксу" что полиция задержала 16 участников акции. "Нам удалось провести эту акцию, развернуть плакат, после чего полицейские задержали абсолютно всех ее участников в количестве 16 человек, которые в настоящий момент находятся в одном из автозаков, которые заранее подготовила для этого полиция", - сказал Аверин.


