
Мордовский адвокат осужденной участницы панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконниковой Олег Невлютов считает, что на его подзащитную собираются наложить взыскание, чтобы затем отказать ей в условно-досрочном освобождении. "Я знаю о ситуации (с взысканием для Н.Толоконниковой - ИФ) от Петра Верзилова. Поводом для наложения взыскания стало то, что Надежда якобы пошла без сопровождения в медсанчасть", - сообщил О.Невлютов агентству "Интерфакс-Поволжье" в субботу. 

Он отметил, что в случае подобного нарушения осужденными режима сначала составляется рапорт сотрудников колонии, затем проходит дисциплинарная комиссия, на которой начальник ИК назначает наказание. "Это может быть устное предупреждение, выговор или помещение ШИЗО. Пока нет точной информации, находится Надя в ШИЗО, или ждет решения дисциплинарной комиссии", - отметил О.Невлютов.

Собеседник агентства сообщил, что в марте Н.Толоконникова планировала подавать ходатайство об условно-досрочном освобождении, этим занимается ее московский адвокат Ирина Хрунова. "Есть такая практика - если неугодные люди сидят, им вешают взыскания перед УДО, а потом будут на это ссылаться, чтобы в УДО отказать", - сказал он.

О.Невлютов сообщил также, что 6 марта собирается к своей подзащитной в ИК-14, чтобы разобраться в сложившейся ситуации.



