
В Москве считают, что дело Arctic Sunrise не входит в компетенцию Международного трибунала по морскому праву.

"Российская сторона исходит из того, что ситуация с судном Arctic Sunrise не подпадает под юрисдикцию Международного трибунала по морскому праву", - говорится в комментарии ДИП МИД РФ, распространенном в пятницу вечером.

"Российская сторона в судебном разбирательстве участия не принимала, поскольку не рассматривает данную ситуацию как спор между Королевством Нидерландов и Российской Федерацией, касающийся прав и обязательств Российской Федерации как прибрежного государства в своей исключительной экономической зоне", - отметили на Смоленской площади.


