
В Туле совершено убийство высокопоставленного сотрудника одного из оборонных предприятий.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, тело мужчины с огнестрельным ранением было обнаружено в среду вечером возле магазина на Красноармейском проспекте. "Не исключается, что убийство могло носить заказной характер", - отметил источник. По его данным, убитый являлся заместителем генерального конструктора Центрального конструкторского исследовательского бюро спортивно-охотничьего оружия (ЦКИБ СОО) - подразделения ОАО "Конструкторское бюро приборостроения".

Руководитель пресс-службы УМВД Тульской области Андрей Ярцев подтвердил факт обнаружения тела мужчины с огнестрельным ранением в голову - по предварительной информации, одного из руководителей оборонного предприятия Тулы, 1954 г. рождения.

"На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, производится осмотр места происшествия, проводятся оперативно-розыскные мероприятия", - отметил Ярцев.


