
Губернатор Московской области Сергей Шойгу выступает за передачу лесных массивов, расположенных на территории региона, в ведение подмосковной администрации. "Московская область - единственный регион, которому не принадлежат леса. Подмосковье не управляет лесами, но при этом в лесных массивах очень много проблем, начиная от лесных и торфяных пожаров и заканчивая болезнью лесов, их захламлением", - заявил С.Шойгу в интервью телеканалу "Россия-24".

Сложившуюся ситуацию он назвал ненормальной. "Если говорить о первых шагах, то мы постараемся сделать все возможное, чтобы леса были переданы от Рослеса Московской области", - сказал губернатор.

По его словам, с передачей лесов ответственность за их безопасность, чистоту, здоровье будет нести область, и "это правильно".


