
Обращение к Президенту РФ, с просьбой поддержать фонд "Город без наркотиков", организованный Евгением Ройзманом, подписали более 100 тысяч человек.

"Передали подписи. 100 с лишним тысяч. Приняли у нас легко. И нас знают, и ситуацию знают. Приятно удивились, что все сделано уважительно и грамотно оформлено. Сказали, что с этим обращением точно будут работать", - написал Ройзман на своей странице в "Фейсбуке".

"Я ответил, что все с нетерпением ждут, как на эту ситуацию отреагирует Президент. А так как обращение к Президенту читали все, кто его подписал, так и ответ Президента все эти люди прочитают", - отметил создатель Фонда.

Он подчеркнул, что теперь "слово за Президентом".

Ранее сообщалось, что "Город без наркотиков" собирает подписи от жителей нескольких городов России под обращением к российским властям с просьбой помочь фонду, который "подвергается давлению со стороны властей и силовиков Свердловской области".


