
По оценкам политологов, численность участников шествия против "антимагнитского закона" могла составить, максимум, 15 тыс. человек.

"Численность до 50 тыс. участников акции, названную господином Удальцовым, обеспечить было физически невозможно. Максимум, 15 тыс. участников", - заявил в воскресенье "Интерфаксу" заведующий кафедрой общей политологии Высшей школы экономики Леонид Поляков.

Численность участников акции, заявленная наиболее видными представителями оппозиции, завышена, но, с другой стороны, данные полиции, скорее всего, занижены, считает первый вице-президент фонда "Центр политических технологий" Алексей Макаркин.

"Конечно, не 50 тыс. и даже не 30 тыс., но и данные полиции, на мой взгляд не совсем точно отражают реальность. Полагаю, что в шествии принимало участие порядка 15 тыс. человек", - заявил А.Макаркин "Интерфаксу".




