
Минэкономразвития завершило служебную проверку деятельности двух заместителей руководителя Росреестра Сергея Сапельникова и Юрия Акиньшина, по ее итогам оба чиновника были уволены, сообщил "Интерфаксу" глава министерства Алексей Улюкаев.

"Проверка Счетной палаты явилась основанием как для содержательных действий при написании новой ФЦП, так и действий административных. Мы со многим в акте Счетной палаты согласны. На основании этого я организовал служебную проверку деятельности двух заместителей руководителя Росреестра - Сапельникова и Акиньшина. Проверка показала, что претензии справедливые и в плане нецелевого использования средств, и в плане некачественного исполнения должностных обязанностей, и различного рода нарушений регламентов, процедур и так далее. На основании результатов этой служебной проверки оба заместителя руководителя уволены", - сказал он, комментируя итоги служебной проверки, которую он поручил провести в августе по итогам доклада Счетной палаты (Росреестр находится в ведении Минэкономразвития).

По словам министра, Акиньшин был уволен в связи с грубым нарушением служебных обязанностей.

"Сапельников же повел себя некорректным образом и был уволен с занимаемой должности в связи с прекращением доступа к сведениям, составляющим государственную тайну (решение о прекращении доступа принимается компетентными органами), потому что, в самом деле, сохранность информации, отнесенной к гостайне, была под угрозой", - отметил Улюкаев. Сейчас, по его словам, идет поиск кандидатов на эту должность.

В понедельник газета "Известия" сообщила, что Сапельников, в отношении которого была начата служебная проверка по фактам обнаруженных Счетной палатой финансовых нарушений, 7 сентября покинул страну. Следственный комитет, по данным издания, сейчас решает вопрос о возбуждении против экс-чиновника уголовного дела о нецелевом расходовании бюджетных средств, мошенничестве и халатности.


