
Профсоюзы греческих таксистов приняли решение о продолжении акций протеста, по крайней мере, до ближайшей субботы, сообщил в интервью агентству EFE вице-председатель ассоциации таксистов Димитрис Миаулис.
	По его словам, 6 августа состоится встреча между региональными представителями профсоюзов, на которой будет обсуждаться новая стратегия действий.
	Тем временем, забастовки таксистов продолжились в среду в городе Патры, на северо-западной оконечности Пелопоннеса. Таксисты заняли пункты уплаты дорожной пошлины, вследствие чего автомобилисты проезжали по автотрассе бесплатно.
	Манифестация таксистов в Салониках, втором крупнейшем городе страны, привела дорожное движение к хаосу. 
	В городе Ираклионе, на острове Крит, таксисты второй день подряд занимают киоски Кносского дворца, в результате чего туристы осматривают его бесплатно.



