
Тело механика-моториста со сгоревшего в Москве теплохода "Сергей Абрамов" извлечено на поверхность только в пятницу, погибший опознан, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В минувшее воскресенье, когда сообщалось об обнаружении тела пропавшего без вести мужчины на теплоходе "Сергей Абрамов", сгоревшего 14 ноября, водолазы смогли только нащупать его, однако не смогли извлечь на поверхность", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что затем водолазы, вернувшись к месту обнаружения тела, снова потеряли его и смогли найти спустя лишь два дня, после чего проводились подготовительные мероприятия по поднятию погибшего на поверхность из каюты, находившейся под водой.


