
Причиной катастрофы теплохода "Булгария" в Куйбышевском водохранилище стало грубейшее нарушение экипажем ряда мер безопасности, сообщает пресс-служба Общественной палаты РФ.

"Сегодня президенту РФ направлено заключение по итогам общественного расследования причин аварии теплохода "Булгария", - говорится в сообщении пресс-службы, поступившем в понедельник в "Интерфакс".

В нем отмечается, что общественная комиссия по расследованию катастрофы судна была создана по инициативе Общественной палаты, в том числе в целях проведения комплексной оценки существующих на внутреннем водном транспорте проблем.

"Экипажем не были приняты необходимые меры для подготовки судна к выходу в рейс, в соответствии с объявленным метеорологическим прогнозом для Куйбышевского водохранилища", - приводит пресс-служба выдержку из заключения комиссии.

В частности, экипаж "Булгарии" не обеспечил устойчивость судна, не задраил иллюминаторы, в том числе аварийные, не устранил поломку левого главного двигателя, а также не подключил средства связи к аварийным источникам питания, управление судном осуществлялось без учета его реальной нагрузки, говорится в сообщении.

"Наличие начального крена судна на правый борт, появление дополнительного крена при повороте судна влево, а также порыв шквального ветра и волнение (на водоеме) привели к интенсивному поступлению воды в корпус через открытые иллюминаторы и, как следствие, к потере устойчивости и затоплению судна", - говорится в документе.


