
Для двух российских регионов - Чечни и Ингушетии - скорее всего, будет сделано исключение, и они не будут предоставлять земельные участки семьям, имеющим трех и более детей. 
	Это предложение обещал рассмотреть в ближайшее время президент РФ Дмитрий Медведев. 
	На совещании у главы государства по проблемам реализации жилищной политики во вторник вице-премьер Владислав Сурков представил отчет о выполнении поручения президента РФ о выделении регионами земельных участков семьям, имеющим трех и более детей. 
	"В пяти регионах соответствующие законы пока не приняты", - сообщил он. 
	Сурков уточнил, что в Свердловской области и Северной Осетии - "это технический вопрос, и соответствующие законы в марте вступят в силу". Среди "опаздывающих", по его словам, также Москва. 
	Вице-премьер пояснил, что столичные власти попросили отсрочки и обещали принять соответствующий закон до конца года, поскольку пока идут процессы оформления присоединения к Москве новых территорий за счет Московской области. 
	"Еще два региона, где демографическая ситуация значительно лучше, чем в целом в России, - Чечня и Ингушетия - просили сделать для них исключение", - сказал Сурков. 
	Он добавил, что в этих республиках "рождаемость и так сверхвысокая, а земель не хватает". "Будем обязывать их принимать дополнительные меры по укреплению семьи", - пообещал вице-премьер. 
 


