
Глава "Гражданской платформы" Михаил Прохоров считает, что в силу многочисленных нарушений на выборах мэра Жуковского их следовало бы признать недействительными.
По результатам выборов в Жуковском, состоявшихся накануне, победил самовыдвиженец Андрей Войтюк, чью кандидатуру поддерживал врио губернатора Московской области Андрей Воробьев. 
На втором месте кандидат от "Гражданской платформы" Игорь Новиков с 27,66%, за ним коммунист Александр Аниканов с 25,04%. Кандидат от "Справедливой России" Сергей Кнышов набрал 4,85% голосов, а Сергей Троицкий (музыкант из рок-группы "Коррозия металла", известный как "Паук" - ИФ) получил 2,29% голосов. Всего на пост главы города претендовали 11 человек. Явка избирателей составила 38,5%.
"В таких условиях единственно верным может быть решение признать выборы недействительными, уволить главу Подмосковного облизбиркома, после чего совместить выборы мэра с губернаторскими", - написал Прохоров в понедельник в "Живом журнале".
"Вчера нам продемонстрировали весь "джентльменский набор" партии власти: и массовые вбросы бюллетеней, и открытие внеплановых участков "по просьбе трудящихся", ожидающих паводка, и неприкрытый подкуп избирателей, организаторов которого отпускали, вместо того, чтобы заводить уголовные дела", - заявил Прохоров.
Председатель Мособлизбиркома Ирек Вильданов заявил, что нет никаких оснований для признания выборов мэра Жуковского нелегитимными, так как выборы прошли честно. "Выборы были честными. Как проголосовали, так и есть. Никаких оснований для признания выборов недействительными нет", - заявил Вильданов "Интерфаксу" в понедельник.
По его словам, в целом голосование прошло нормально. "На провокации не поддались",- подчеркнул он. "Мы не знаем, кто стоит за историей со скупкой голосов. Есть правоохранительные органы, они выяснят", - добавил собеседник агентства.
Вильданов заявил, что собирается официально ответить лидеру "Гражданской платформы" Михаилу Прохорову на его обвинения в многочисленных нарушениях на выборах. "Каждый льет воду на свою мельницу", - заявил председатель Мособлизбиркома.
Прохоров же пообещал, что "партия "Гражданская платформа" разберет каждый случай нарушений и будет добиваться привлечения виновных к уголовной и административной ответственности".
По мнению генерального директора Международного института политической экспертизы Евгения Минченко, результаты выборов мэра в Жуковском были прогнозируемы. "Каких-то больших неожиданностей не произошло. Утверждения и разговоры о том, что в ходе выборов были какие-то беспрецедентные нарушения, на мой взгляд, являются сильным преувеличением", - заявил Минченко.
При этом, по словам политолога, было бы не совсем верным экстраполировать результаты этих выборов на выборы губернатора Подмосковья, так как "губернаторские выборы предусматривают двухтуровую систему, тогда как для победы в Жуковском достаточно было набрать простое большинство голосов".



