
Прокурор обвинил участниц группы Pussy Riot в проведении заранее спланированной акции в храме Христа Спасителя, ставившей целью унизить чувства верующих.

Участницы группы "прибегли к средствам, препятствующим их идентификации, что затрудняет привлечение их к уголовной ответственности и увеличивает опасность совершенного деяния. Это осознанная тщательно спланированная акция по унижению чувств и верований приверженцев христианского мира и умалению духовных основ государства", - сказал прокурор, выступая в Хамовническом суде Москвы в понедельник.


