
Федеральный совет "Яблока" на заседании в субботу принял официальное заявление, в котором партия призывает на выборах президента страны не поддерживать ни одного из зарегистрированных кандидатов.

"Федеральный совет считает, что отказ в регистрации (кандидатам в президенты) Григорию Явлинскому серьезно подорвал легитимность выборов президента. Среди зарегистрированных кандидатов нет ни одного, кто в той или иной мере не являлся бы политическим ассистентом кандидата Владимира Путина. Каждый из них олицетворяет определенный компонент политической системы, созданный Путиным", - говорится в заявлении Федерального совета.

"В этих условиях мы не считаем возможным рекомендовать избирателям, членам и сторонникам партии голосовать за кого-либо из этих кандидатов. Федеральный совет призывает сторонников партии выразить свой протест в форме символического голосования "против всех" путем вычеркивания всех кандидатов", - отмечается в заявлении.




