
Вашингтон призывает Пекин оказать давление на КНДР и заставить отказаться от запуска спутника, заявила в понедельник официальный представитель госдепартамента США Виктория Нуланд. "Мы продолжаем призывать власти Китая делать то, что в их силах. Мы надеемся, что в ближайшие дни Пекин продолжит использовать свое влияние (на КНДР - ИФ) ", - сообщила она.

Запуск спутника "Кванменсон-3" (Сияющая звезда-3"), приуроченный к 100-летию со дня рождения основателя КНДР Ким Ир Сена, запланирован на 12-16 апреля 2012 года.

Планируемый запуск КНДР спутника идет вразрез с соответствующими резолюциями Совета Безопасности ООН, которые запрещают Пхеньяну пуски ракет большой дальности с использованием баллистических технологий. Озабоченность в связи с этими планами Северной Кореи уже выразили Россия, Китай, Япония, Южная Корея, страны Евросоюза, а также генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун.


