
Уголовное дело в отношении активистов арт-группы "Война", возбужденное в связи с акцией "Дворцовый переворот" с опрокидыванием милицейских машин, направлено на новое расследование, сообщил "Интерфаксу" в понедельник представитель арт-группы Дмитрий Динзе. "Прокуратура настояла на возобновлении дела, его расследованием занимаются те же сотрудники, что и раньше", - сказал Динзе.

Он отметил, что пока следователи не пояснили, с чем именно связано возобновление уголовного дела. По его словам, пока они не вызывали ни его подзащитного Леонида Николаева, ни других активистов. "Пока они занимаются другой работой", - отметил Динзе.

В середине ноября 2010 года члены группы провели в Петербурге акцию "Дворцовый переворот", в ходе которой были опрокинуты милицейские машины. По этому факту было возбуждено уголовное дело по ст. 213 УК РФ ("хулиганство"). Л.Николаев проходил фигурантом дела об акции "Дворцовый переворот" по статье "хулиганство" вместе с лидером "Войны" Олегом Воротниковым.

Спустя некоторое время дело закрыли, однако позже прокуратура потребовала у СКР возобновить следствие.



