
По предварительным данным, водитель одного из автобусов, попавших в ДТП в Псковской области с восемью жертвами, выехал на полосу встречного движения и совершил лобовое столкновение с рейсовым автобусом, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального УМВД.

"Автобус Hyundai выехал на полосу встречного движения и совершил столкновение с автобусом MAN, следовавшим из Риги", - сказали в пресс-службе.

В автобусе MAN находились 47 пассажиров и 3 члена экипажа, погибли 4 человека.

В автобусе Hyundai, возвращавшемся с 45 жителями Себежа и двумя водителями из Москвы, погибли 4 человека, в том числе 14-летний подросток.



