
Страница президента Грузии Михаила Саакашвили в социальной сети Facebook во вторник подверглась хакерской атаке, сообщили в президентской администрации.

Как сказала журналистам руководитель пресс-службы Саакашвили Натия Бандзеладзе, недавно созданная официальная страница президента Грузии на Facebook в течение нескольких часов во вторник была заблокирована администрацией сети.

По данным президентской администрации, причиной блокирования страницы стало одновременное поступление от тысяч пользователей Facebook жалоб на страницу Михаила Саакашвили.

При этом в президентской администрации отмечают, что, как выяснилось, жалобы были фальшивые и это был вирус, запущенный хакерами.

В администрации Саакашвили заявляют, что страница была создана несколько дней назад и лишь на днях на официальном сайте президента Грузии появилась ссылка на нее. Также в администрации заявляют, что до вторника в Facebook существовало несколько фальшивых страниц, якобы открытых Михаилом Саакашвили.

Администрация президента Грузии не исключает, что хакерской атаке страница могла подвергнуться и в связи с объявлением, что 7 октября на ней будет размещена ссылка на прямую трансляцию запланированного выступления в Тбилиси на площади Свободы М.Саакашвили и президента Франции Николя Саркози.

На данный момент страница Саакашвили на Facebook уже разблокирована администрацией сети.


