
В ходе масштабной спецоперации в городе Малгобек и Малгобекском районе Ингушетии во вторник утром ликвидированы четверо боевиков, по предварительным данным имевших отношение к произошедшему здесь в позапрошлое воскресенье теракту, унесшему жизни восьми человек. Еще двое участников незаконных вооруженных формирований задержаны, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики. "Масштабные спецмероприятия в нескольких населенных пунктах Малгобекского района продолжаются. По последней информации, в ходе боестолкновений уничтожены четверо боевиков, оказавших вооруженное сопротивление", - рассказал агентству представитель УФСБ. 

По его словам, у одного из убитых обнаружен "пояс смертника" - самодельное взрывное устройство мощностью порядка 7 кг в тротиловом эквиваленте, подобное тому, которое было приведено в действие террористом-смертником на церемонии похорон полицейского 19 августа в Ингушетии. "Уничтоженные боевики принимали непосредственное участие в организации теракта, совершенного 19 августа на похоронах полицейского, в результате которого 7 человек погибли, еще 15 были ранены", - добавил собеседник агентства. Правоохранительные органы во время спецоперации потерь не понесли.

Информацию об ликвидации причастных к теракту подтвердил чуть позже и глава республики Юнус-Бек Евкуров. "В республике продолжаются спецмероприятия по поиску и обезвреживанию лиц, причастных к организации и совершению теракта 19 августа на похоронах полицейского. Во вторник, по докладу спецслужб, несколько таких лиц уничтожены, еще несколько задержаны, имеется информация, что это те люди, которые имеют непосредственное отношение к организации и совершению теракта", - заявил он.


Со своей стороны, представитель пресс-службы УФСБ по Ингушетии заявил, что ликвидированная группа боевиков в Малгобекском районе Ингушетии планировала совершить ряд крупных терактов 1 сентября. "По имеющейся оперативной информации, участники бандподполья уничтоженные и задержанные в ходе масштабной спецоперации в Малгобекском районе и городе Малгобек, вынашивали намерения по совершению резонансных терактов на территории Ингушетии в период проведения в сентябре праздничных мероприятий, посвященных "Дню знаний", - сообщил собеседник агентства.  По данным пресс-службы УФСБ, личности уничтоженных боевиков установлены, это Ибрагим Бекбузаров 1988 года рождения, Адрахман Курскиев 1986 года рождения, Илез Мержоев и Абукар Евлоев 1988 года рождения, именно последний в ходе перестрелки ранил полицейского из пистолета Макарова.



Ранее в Малгобеке и некоторых населенных пунктах района был введен режим КТО. В районе действия КТО ограничивается передвижение транспорта и людей.

Напомним, что теракт, к которому предположительно причастны убитые утром во вторник боевики, произошел в селении Сагопши Малгобекского района 19 августа. Мощность устройства, взорванного смертником рядом с домом, где в это время проходило прощание с погибшим полицейским, составила около 10 кг в тротиловом эквиваленте. Семь человек погибли на месте, еще один скончался позднее. Ранения получили 15 человек. Смертником оказался 34-летний житель Сунженского района Ингушетии Хамзат Альдиев, находившийся в розыске как участник незаконных вооруженных формирований.

На следующий день девять пострадавших, состояние которых оценивалось как крайне тяжелое, были отправлены в Москву на самолете МЧС.

21 августа глава республики Юнус-Бек Евкуров обвинил в организации теракта известного чеченского террориста Доку Умарова. Непосредственными исполнителями Евкуров назвал членов бандгруппы Артура Гетагажева, действующая в Малгобеке и его окрестностях. Тогда же глава республики пообещал, что причастные к теракту "не уйдут от возмездия".


