
Рабочий погиб на стройплощадке "Москва-Сити", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, инцидент произошел в воскресенье днем на Краснопресненской набережной дом 7, где при проведении работ по подъему на высоту металлоконструкций произошло падение металлического швеллера. Тяжелый предмет упал на 22-летнего рабочего, который от полученных травм скончался.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт гибели рабочего на строительной площадке.



