
Четыре человека стали жертвами ДТП в Ставропольском крае, еще один человек ранен, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе УГИБДД по Ставропольскому краю в понедельник.
По словам собеседника агентства, ДТП произошло около 18:00 мск на 1км автодороги Александровское-Буденновск (на территории Александровского). Со стороны Буденновска в село заезжал автомобиль ""КамАЗ" - бензовоз с прицепом, который двигался по главной. При выезде из села автомобиль ВАЗ-2114 не предоставил преимущество движения и врезался в КамАЗ. В результате ДТП "КамАЗ" перевернулся, из него вытекло топливо. На месте столкновения позже произошло возгорание топлива с последующим взрывом.
В результате ДТП погибли пятеро.





