
Турция будет продолжать закупки газа в Иране, даже если в отношении этой страны будут введены международные санкции, заявил премьер-министр Турции Реджеп Эрдоган на пресс-конференции в понедельник в Стамбуле.

"Мы будем продолжать закупки. Мы от них не отказываемся", - сказал турецкий премьер.

В 2011 году Иран обеспечил одну пятую импорта газа в страну - было закуплено 8,4 млрд кубометров иранского газа; 23,5 млрд кубометров поставил "Газпром", 3,8 млрд кубометров Азербайджан, 6,2 млрд кубометров было закуплено на рынке СПГ, сообщается в справочнике BP.




