
Адвокат оппозиционера Ильи Яшина обжаловал в суде законность обыска в квартире своего подзащитного, сообщил Яшин в своем "Твиттере" в понедельник.

14 июня оппозиционер, один из лидеров движения "Солидарность" Яшин заявил, что силовики в его отсутствие провели обыск в московской квартире, после чего пропала техника, документы и деньги. "Насколько я могу судить по тому, что говорят соседи, это произошло в ночь на 11 июня. Обыск проводился в мое отсутствие", - сказал тогда он "Интерфаксу".

Оппозиционер отметил, что силовики вскрыли дверь, провели обыск, затем поставили новый замок и передали ключи соседям.



