
Более двадцати гостиниц категории три звезды планируется построить в Подмосковье в рамках долгосрочной целевой программы "Формирование туристской инфраструктуры и развитие туризма в Московской области на 2013-2018 годы", сообщил в четверг министр физической культуры, спорта, туризма и работы с молодежью Московской области Амир Галлямов на заседании коллегии министерства.

На первом этапе планируется строительство более 20 коллективных средств размещения категории 3 звезды, а также формирование современных туристско-рекреационных центров, объединенных единым брендом "Губернское кольцо Подмосковья". 

"Планируем строительство гостиниц, гостиничных комплексов, кемпингов с участием муниципальных образований и использованием механизма государственно-частного партнерства", - сказал министр.



