
Президент РФ Дмитрий Медведев призывает Совет по правам человека не сосредотачиваться исключительно на "раскрученных" делах.
	"Мы очень часто возвращались к резонансным, но единичным случаям. За примером далеко ходить не надо - это уголовные дела Ходорковского, Магнитского. В ряде случаев это вполне может быть оправдано, но в целом это иногда создавало ощущение, что Совет заинтересован только в решении проблем только по высокорезонансным, раскрученным делам", - сказал Медведев на заседании Совета.
	"Количество лиц, в отношении которых возникают сомнения в их вине в совершении преступления или в иных обстоятельствах дела, существенно больше", - отметил Медведев.



