
Президент РФ Дмитрий Медведев в понедельник в рамках рабочей поездки в Ульяновскую область посетил НИИ атомных реакторов в Димитровграде.

Посещение института глава государства начал с химико-технологического отдела, где ведутся работы по производству топлива для строящегося реактора БН-800 Белоярской АЭС в Свердловской области.

Разработка технологий и создание производства смешанного оксидного топлива для реакторов на быстрых нейтронах (так называемое МОКС-топливо) ведется в рамках ФЦП "Ядерные энерготехнологии нового поколения на период 2010-15 годы и на перспективу до 2020 года".

Новое топливо в отличие от традиционного на 20% состоит из плутония и на 80% - из урана. Технологии реакторов типа БН, которые будут использовать такое топливо, позволят снизить экологический вред и одновременно увеличить ресурсную базу для производства ядерного топлива, а следовательно, повысить экономический эффект от реактора.


