
Погоду в Петербурге и Ленинградской области в выходные будет определять поле повышенного давления, сообщили "Интерфаксу" в городском Гидрометцентре. 

Днем в субботу ожидается солнечная погода, осадков не будет. Увеличение облачности начнется днем в воскресенье в западных районах Ленинградской области, а во второй половине дня местами пройдут дожди. 

Кроме того, в воскресенье циклон принесет южный ветер до 7-12 м/с. 

Как отмечают синоптики, температура воздуха ночью в Ленинградской области понизится до минус 1-6 градусов, в отдельных районах будет до 10 градусов ниже ноля. Днем столбик термометра опустится до минус 2 - плюс 3 градусов.

В Петербурге небольшие осадки возможны к вечеру воскресенья. Температура воздуха ночью от 0 до минус 2, в пригородах в субботу - до минус 6 градусов, днем воздух прогреется до 1-3 градусов выше ноля. 

На дорогах сохранится гололедица.




