
Заместитель мэра Москвы по социальным вопросам Людмила Швецова посоветовала заняться делом оппозиции, которая несколько дней устраивает несанкционированные акции в столице, протестуя против того, как прошли парламентские выборы.

"Почитала интернет и поняла - на митинги собираются люди, которые о стране знают из "Фейсбука", - отметила Швецова в "Твиттере" в среду.

"Займитесь делом! Создайте, а не разрушайте!" - пишет она.

"Вспомните Майдан - стало ли украинцам лучше после него?" - заявила Швецова.

"Революция бездельников", - охарактеризовала она действия оппозиции.


