
На территории Амурской области в субботу прогнозируются дожди, местами сильные ливни, грозы и усиление юго-восточного ветра порывами до 14 м/с, сообщает пресс-служба ГУ МЧС по региону в пятницу.

"Главам районов области, а также руководителям предприятий и организаций направлены телеграммы с предупреждением о возможном ухудшении погодных условий. Им рекомендовано принять меры по предупреждению возникновения возможных ЧС и происшествий", - говорится в сообщении.

Спасатели просят жителей и гостей области в связи с ожидаемым ухудшением погоды соблюдать меры личной безопасности.



