
Житель американского штата Флорида Кристофер Чейни, как ожидается, во вторник предстанет перед судом в Калифорнии по обвинению во взломе электронной почты знаменитых людей, сообщает американская газета Washington Post.

По данным следователей, К.Чейни взломал электронную почту более чем 50 знаменитостей, в том числе актрис Скарлетт Йохансон, Милы Кунис и певицы Кристины Агилеры, а затем выложил их личные фотографии в Интернет.

Чейни предъявлено обвинение по 26 пунктам, в том числе незаконном доступе к личной информации и перехвате сообщений. Если он будет признан виновным, ему грозит до 121 года лишения свободы.

В настоящее время К.Чейни находится на свободе: он был отпущен под залог в $10 тыс.


