
Российский турист погиб от удара электротоком в Таиландском отеле, спасая своих детей, сообщает Би-би-си.

По информации телерадиокорпорации, Федор Самсонов 1967 года рождения скончался вечером 7 марта в отеле Dewa Karon Beach Resort на острове Пхукет. Он увидел, что в бассейн, в котором купались его дети, был подан ток. На помощь бросился один из сотрудников отеля и жена Самсонова, которой удалось спасти одного ребенка.

Сам мужчина тоже прыгнул в бассейн, спас ребенка, но сам погиб. Сотрудник отеля сильно пострадал в результате удара током, но выжил, сообщает Би-би-си.




