
Уголовное дело по статье "разбой" возбуждено в связи с нападением на водителя междугороднего автобуса на юго-востоке Москвы. 

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в субботу около 08:30 в Москву из Пятигорска приехал автобус "Сестра". Он припарковался на стоянке возле торгово-ярморочного комплекса "Москва" на Тихорецком бульваре. "В этот момент в салон ворвался вооруженный пистолетом мужчина, - рассказал собеседник агентства. - Угрожая 31-летнему водителю пистолетом, нападавший вскрыл встроенный между пассажирскими сидениями сейф и похитив из него 150 тысяч рублей, скрылся". 

Приехавшие оперативники со слов свидетелей составили фоторобот нападавшего. "По фотороботу сотрудники ярмарки опознали 39-летнего гражданина Греции, жителя Афин, до недавнего времени арендовавшего магазинчик на территории комплекса. Иностранец объявлен в розыск", - добавил источник.




