
Порядка 15 человек вместо 100 заявленных приняли участие в митинге "Против полицейского произвола" в субботу в Казани. 

Митинг был организован общественным движением "Против преступности и беззакония", сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" с места события. Акция согласование в мэрии не прошла, но полиция не препятствовала ее проведению у памятника Ленину на площади Свободы, даже заранее огородив небольшую территорию, чтобы митингующие не попали под проезжающий транспорт.

Участники митинга держали плакаты, призывающие не допустить полицейского произвола, одна женщина развернула плакат с надписью "Без булдырабыз" ("Мы можем" - тат.) и кровавыми отпечатками ладоней. 

Ораторы на митинге рассказывали о негативном опыте общения с полицейскими, требовали от властей качественного расследования всех выявленных фактов незаконных действий полицейских, а также призвали главу МВД по Татарстану Асгата Сафарова как офицера, понимающего, что такое честь, подать в отставку, не дожидаясь приказа вышестоящего начальства. При этом отмечалось, что министр "сделал много хорошего для республики, и это останется с ним". 

Митинг продолжался час, прошел без эксцессов. 




