
Более 35% жителей Франции выступают за то, чтобы в ближайшие годы отказаться от использования евро и вернуться к франку, говорится в опросе, результаты которого публикует в понедельник газета Le Monde.

Выяснилось, что 36% респондентов хотели бы вернуться к франку. Зато 60% уверены, что Франции необходимо остаться в еврозоне. Наконец, 4% затруднились ответить.

Кроме того, 45% участников опроса считают, что использование евро является "скорее препятствием" для развития их страны. Противоположного мнения придерживаются 34% респондентов. 16% уверены, что евро - "это ни препятствие, ни преимущество", а 5% опрошенных не смогли ответить.


