
Президент Международной федерации хоккея с шайбой Рене Фазель назвал авиакатастрофу под Ярославлем черным днем в истории хоккея, сообщает немецкая газета Zeit.
	"Это ужасная трагедия для хоккейного сообщества во всем мире, так как она затронула многие страны, - заявил Фазель. - В составе команды "Локомотив" были спортсмены и тренеры из десяти стран. Наши мысли и молитвы устремлены к родным и друзьям погибших".
	Между тем, руководство Хоккейного союза Германии заявило, что глубоко потрясено гибелью в авиакатастрофе немецкого хоккеиста Роберта Дитриха.
	"Целая команда погибла. Разумеется, мы особенно переживаем за Роберта (Дитриха - ИФ), но и молимся за всех погибших. Это так горько, что не хватает слов", - сообщил президент союза Уве Харнос. 



