
Причиной возгорания 40-этажного высотного здания делового и жилого комплекса "Грозный-Сити", по предварительным данным, стало короткое замыкание в коммуникационных сетях. 
Об этом на экстренном совещании правительства ЧР сообщил заместитель начальника ГУ МЧС России по республике Беслан Галаев.
"Предварительная причина возгорания - короткое замыкание в наружном блоке кондиционирования. К тушению пожара привлечены все имеющиеся силы и средства", - сказал он.
Председатель правительства ЧР Абубакар Эдельгериев отметил, что приняты меры для недопущения распространения огня на соседние здания.


