
Над всеми восемью татарстанскими детьми, потерявшими родителей в результате крушения теплохода "Булгария", уже оформлена временная опека, сообщило вечером на официальном сайте Минобрнауки республики со ссылкой на министра Альберта Гильмутдинова. "Из восьми детей один был с семьей на борту теплохода. Его родители, к сожалению, погибли, он спасся", - сообщил министр. Еще семеро детей, по его словам, не были в круизе, но потеряли там родителей. "Каждый такой ребенок находится у нас под особым контролем", - сказал Гильмутдинов.
Постановлением глав муниципалитетов сиротам в ускоренном режиме оформлено опекунство, в семи случаях опекунами стали родные бабушки, в одном случае - родная тетя. "Пока это временное опекунство: мы это сделали, чтобы они могли получить все необходимые пособия, и чтобы ребенок не остался один. Потом родственники должны сами окончательно решить вопрос с опекой, мы им максимально помогаем", - пояснил министр. 
По его словам, дети, оставшиеся без родителей, получат поддержку со стороны властей. "Кому-то надо будет помочь с устройством в детский сад, школу. По одному ребенку из Арского района мы решаем вопрос о поступлении в автомеханический техникум. Мы сделаем все возможное, чтобы помочь им в этой ситуации", - заверил министр.
Общее число детей, которые остались без родителей после катастрофы, составило 10 человек (пять малолетних и пять подростков), погибли 29 малолетних детей и 11 подростков от 15 до 18 лет. "Тела 25 детей на сегодняшний день опознаны, тела пятерых еще не найдены", - заявила ранее уполномоченная по правам ребенка в республике Татарстан Гузель Удачина. Практически все погибшие дети из Татарстана, и еще двое близнецов из Самары, сообщила Удачина. Она сообщила, что семьям погибших будет выплачено 300 тыс. рублей, пострадавшим - 100 тыс. рублей. Также предусмотрены выплаты за материальные потери и организовано оперативное оформление потерянных документов.
Пассажирский двухпалубный теплоход "Булгария" затонул 10 июля на Куйбышевском водохранилище в районе поселка Сюкеево Камско-Устьинсукого района Татарстана. Из 208 человек, находившихся на борту, удалось спасти только 79. Найдены и опознаны 114 тел погибших, все они выданы родственникам для захоронения.
Как указывают специалисты, спасшимся с теплохода "Булгария", а также родственникам пострадавших и погибших нужна длительная реабилитация. "К сожалению, в том психологическом тяжелом состоянии, которое есть у родственников, а также у тех, кто был спасен во время этой трагедии, медицинская помощь им потребуется еще достаточно долго", - сообщил журналистам премьер-министр Татарстана Ильдар Халиков. "Мы готовы такую помощь оказывать", - подчеркнул он.
На месте катастрофы в настоящий момент ведутся работы по подъему затонувшего судна, в настоящий момент они выполнены примерно наполовину. "Весь сегодняшний вечер и ночь мы будем проводить работы по заводке под корпус корабля двух пар металлических "полотенец". Что касается непосредственно подъема судна, то об определенных сроках по данной операции я ничего сказать не могу. Все будет известно завтра к пяти утра", - сообщил во вторник вечером журналистам руководитель операции по подъему корабля Виктор Олерский.
.
Он уточнил, что в настоящее время крен судна составляет 8-9 градусов. "Это намного лучше, чем 15 градусов, именно столько составлял крен "Булгарии" по состоянию на вчерашний день", - отметил Олерский. Ранее он сообщал, что перед командой стоит задача, "чтобы крен был не больше трех градусов".
На вопрос о том, велся ли во вторник поиск пассажиров "Булгарии", которые до сих пор числятся пропавшими без вести, Олерский ответил, что эти работы будут вестись только после полного подъема судна.



