
Столичная полиция усилила меры безопасности у здания Таганского суда Москвы, где в четверг будет рассматриваться вопрос о продлении срока ареста активисткам феминистской панк-группы Pussy Riot.

Как передает корреспондент "Интерфакса", за два часа до официального начала заседания, у Таганского суда дежурят четыре автобуса с сотрудниками полиции и машина ДПС. Также на площадке перед зданием суда уже собралось более сотни журналистов. За происходящим спокойно наблюдают сотрудники полиции.

Пока в районе Таганского суда не замечены сторонники активисток, которые намеревались устроить акцию непосредственно перед входом в районный суд.


