
Россия призывает Международный уголовный суд (МУС) расследовать действия ливийских повстанцев, в частности - убийство Муаммара Каддафи.

"Что касается Ливии, мы обратились в Международный суд, который в свою очередь заявлял, что будет заниматься преступлениями или обвинениями в преступлениях со стороны не только режима, но и оппозиции. Там тоже немало было сделано боевыми группировками повстанцев, что вполне может подпадать под мандат МУС", - заявил журналистам глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Муаммар Каддафи также был одним из фигурантов резолюции Совета Безопасности ООН, однако никакой суд к нему не применялся. Сейчас Международный суд должен заняться тем, как его убили, что подпадает под компетенцию этой структуры. Пленных нельзя убивать, необходимо обеспечивать их безопасность. В случае убийства пленных совершается военное преступление. Это одна из причин, по которым Международный уголовный суд может и должен вмешиваться", - подчеркнул он.


