
60 человек, купившие билеты на самолет авиакомпании "Континент" из Симферополя в Красноярск, не смогли покинуть Крым 29 июля, поскольку в день, когда должен был состоятся рейс, компания объявила о прекращении деятельности, сообщило в субботу Главное управление информационной политики Совета министров автономной республики Крым.

В сообщении отмечается, что правительство Крыма принимает меры помощи пассажирам и способствует тому, чтобы сделать вынужденное их пребывание на полуострове максимально комфортным. "Все пассажиры с билетами на рейсы "Континента" могут обращаться по телефону "горячей линии" - мы поможем решить вопросы, связанные с возвращением домой", - заявил первый вице-премьер Крыма Павел Бурлаков.

Телефон "горячей линии": (0652) 59-56-05.

Часть пассажиров - организованную группу из 12 детей и двух сопровождающих их взрослых - правительство автономии разместило в санатории "Бригантина" в Евпатории.

Билеты на самолет авиакомпании "Континент", который должен был вылететь из Симферополя 29 июля, купили 60 человек. Большинство из них - граждане России, возвращающиеся домой после отдыха в Крыму.




