
Мосгоризбирком утвердил макет сводного информационного плаката, содержащего сведения о зарегистрированных кандидатах на должность мэра Москвы.
Информационный плакат представляет собой материал, на котором слева направо размещены фотографии кандидатов на должность мэра Москвы и соответствующие тексты.
cекретарь Мосгоризбиркома Юрий Ермолов на заседании комиссии в четверг заявил, что один абзац, размещенный в плакате, связанный с кандидатом на должность мэра Алексеем Навальным, не согласован. Он объяснил, что речь идет о фразе: "Разместил в своем блоге в Живом журнале в сети интернет статьи по вопросам хищений и злоупотреблений ОАО "Газпром", группа ВТБ, ОАО "Транснефть", ОАО "РЖД"..."
Ермолов предложил в этом абзаце формулировку "по вопросам хищений и злоупотреблений" заменить на "по вопросам хозяйственной деятельности".
Член Мосгоризбиркома Иван Петров спросил, какое отношение имеет к кандидату А.Навальному этот абзац, и предложил исключить его из макета информационного плаката. Глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов заявил, что факт хищения устанавливается судом.
В результате члены Мосгоризбиркома приняли решение исключить указанный абзац в сведениях о кандидате Навальном из макета сводного информационного плаката.



