
Геофизическая служба Сибирского отделения РАН зафиксировала новый мощный подземный толчок в Туве после серии более слабых землетрясений, говорится в сообщении службы. По данным сейсмологов, в 15:59 мск в месте с координатами 51.62 сев. широты 95.74 вост. долготы, в 90 км к востоку от Кызыла произошло землетрясение магнитудой 5,6 и энергетическим классом 14.

Как сообщалось, по уточненным данным, магнитуда самого сильного воскресного землетрясения в Туве составила 6,5 энергетический класс - 15,7, после чего последовала серия более слабых афтершоков магнитудой до 3,5.




