
Житель Тулы Иван Иванченко, обвиняемый в убийстве семьи из пяти человек, активно сотрудничает со следствием и дает признательные показания. Руководитель СУ СКР по Тульской области Татьяна Сергеева сообщила, что Иванченко в ближайшее время может быть предъявлено еще одно обвинение - в краже имущества из квартиры убитых или в грабеже. "Следственный эксперимент, проведенный в квартире убитых с участием обвиняемого, показал, что у И.Иванченко не было сообщников, и убийство пяти человек он совершал один. Кроме того, обвиняемый на следственном эксперименте показал, как выносил вещи из квартиры. Видно, что сделал это он один", - сказала Сергеева.
По ее словам, подозреваемый в настоящее время содержится в следственном изоляторе N1 Тулы, в камере он один. "С ним постоянно работают следователи, он дает признательные показания", - подчеркнула руководитель СУ СКР по региону. Кроме того, отметила Сергеева, продолжается медико-биологическая экспертиза тел погибших. "Поэтому родственникам тела до сих пор не выданы и похороны откладываются", - пояснила она.
По ее словам, версия о том, что Иванченко на момент совершения преступления не было в городе, не нашла подтверждения: алиби, высказанное одной из знакомых мужчины, не подтвердилось. "Иванченко сам не выдвигал версию об алиби", - уточнила Сергеева. Ранее в местных СМИ со ссылкой на 19-летнюю девушку обвиняемого в убийстве по имени Алина появилась информация о том, что в момент совершения преступления Иванченко находился в Москве. Это якобы подтверждали его телефонные звонки матери и друзьям.
Между тем ранее представитель регионального следственного управления Владимир Тимошин заявлял, что в ходе допросов свидетелей, осмотра места происшествия, обысков, выемок, экспертиз получены неопровержимые данные о причастности задержанного Иванченко к совершению жестокого преступления.
Пять трупов были найдены 1 августа в квартире жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе Тулы. У всех погибших - черепно-мозговые травмы, нанесенные твердым предметом. 3 августа по подозрению в убийстве был задержан знакомый семьи - 19-летний местный житель Иванченко, ранее не судимый. 5 августа он был арестован, которому 11 августа было предъявлено обвинение по пунктам "а", "в", "к" ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство пяти лиц, трое из которых малолетние, заведомо для виновного находящиеся в беспомощном состоянии, с целью скрыть другое преступление).
По версии следствия, в ночь на 25 июля Иванченко, находясь в квартире семьи, в ходе ссоры, на почве личных неприязненных отношений совершил убийство 35-летней Марии Шкарупы, нанеся ей несколько ударов молотком по голове. Затем таким же способом он убил 61-летнюю Валентину Бормотову (мать М.Шкарупы - ИФ) и троих детей - 5-летнего Дмитрия, 6-летнего Кирилла и 9-летнего Петра. Свою вину обвиняемый признал частично. Он не отрицал убийство пяти человек, но, в то же время, не согласился с квалификацией одного из предъявленных обвинений.



