
Большинство россиян (68%) одобряет идею введения школьной формы: 39% считают, что она должна быть единой для всех школ страны, а 29% полагают, что каждому учебному заведению нужна своя форма. Таковы данные опроса портала Superjob.ru, проведенного в конце сентября среди 1600 россиян.

Наибольший отклик эта инициатива находит у респондентов 35-44 лет (50% против 27% респондентов моложе 24 лет). По их мнению, единая форма "дисциплинирует и красиво смотрится", "дает возможность полноценно развиваться каждому из учеников независимо от материального положения родителей".

Социологи отмечают, что с каждым годом число сторонников обязательной школьной формы растет: если в 2010 году за ее введение высказывались 32% опрошенных, то в 2012 так считает уже 39%.

По данным опроса, о том, что школьная форма не нужна, заявляет каждый четвертый (25%). Среди них больше мужчин (27% против 23% женщин), респондентов до 24 лет (33%), с ежемесячным окладом менее 25 тысяч рублей (30%). "Зачем из школы делать армию?", "В стране нищета, и каждый одевает своего ребенка так, как может", аргументируют они свое мнение.

Затруднились дать ответ на поставленный вопрос 7% россиян.



