
Джеймс Холмс, обвиняемый в убийстве 12 и ранении 58 человек в американском кинотеатре, в понедельник впервые предстал перед судом, сообщают местные СМИ.

Американские телеканалы в прямом эфире вели трансляцию, на которой видно, как 24-летний Холмс молча сидит в зале суда с покрашенными в ярко-красный цвет волосами, смотрит перед собой с отрешенным видом и изредка закрывает глаза. За все время слушания он не проронил ни слова.

На вопрос судьи, знает ли он о своих правах в суде, за обвиняемого ответил его адвокат, назначенный судом государственный защитник.

Официальные обвинения против Холмса будут выдвинуты судом 30 июля. По словам прокурора штата Колорадо Кэрол Чеймберс, решение по поводу требования для обвиняемого смертной казни будет сделано в течение 60 дней после вынесения ему официальных обвинений. Она добавила, что сначала должна обсудить этот вопрос с пострадавшими и родственниками погибших.


