
Учитель танцев, подозреваемый в педофилии, был уволен из всероссийского детского центра (ВДЦ) "Орленок" еще в 2001 году, заявил агентству "Интерфакс-Юг" генеральный директор ВДЦ "Орленок" Александр Джеус.
	"В 2001 году, как только у нас появились подозрения в отношении данного учителя, ему сразу же было предложено написать заявление об увольнении. Несмотря на то, что он пытался опровергнуть и не хотел увольняться, руководство всероссийского детского лагеря "Орленок" настояло на том, чтобы данный педагог уволился, после чего на территории ВДЦ "Орленок" он не появлялся", - сказал гендиректор.
	Джеус также сообщил, что сотрудникам охраны, которые осуществляют безопасность территории всероссийского детского центра "Орленок", была дана фамилия этого человека.
	Джеус также сообщил, что после увольнения было известно о том, что этот учитель танцев работал в Туапсе и Туапсинском районе, "но никоим образом он не соприкасался с ребятами, которые отдыхали и отдыхают в "Орленке". 
	Ранее сообщалось, что следственными органами Краснодарского края возбуждено уголовное дело в отношении учителя танцев, подозреваемого в половом сношении с малолетними учениками, сообщает в четверг пресс-служба краевого СУ СКР. "В отношении мужчины возбуждено уголовное дело по статье УК РФ " половое сношение с лицом, заведомо не достигшим двенадцатилетнего возраста", - говорится в сообщении.
 


