
Бойцы ОМОН начали задержания участников митинга "За честные выборы!" на Пушкинской площади, которые не стали расходиться после окончания акции.

Как передает корреспондент "Интерфакса", после завершения митинга часть собравшихся разошлись, однако несколько сотен человек не стали этого делать. Один из организаторов акции, депутат Госдумы Илья Пономарев попытался доказать, что собравшиеся не расходятся, поскольку у них началась встреча с ним, как с парламентарием, и это является законным.

Сотрудники полиции на протяжении почти часа призывали участников акции расходиться, не поддаваться на провокации и предупреждали, что могут применить к ним физическую силу и спецсредства.




