
Арабские страны не поставляют оружие сирийской оппозиции, заявил спецпосланник генсека ООН Кофи Аннан.

"Возможно, что оружие и материалы попадают, но я не могу вам сказать, откуда. Правительства в регионе, с которыми я общался, сказали мне, что пока не собираются делать этого (снабжать сирийскую оппозицию оружием - ИФ)", - сказал он на брифинге журналистам по итогам своего визита в Россию.

В то же время он призвал такие страны как Катар и Саудовская Аравия поддержать свою миссию в Сирии. "Я всех прошу уважать мирный процесс", - сказал Аннан.

В целом он выразил удовлетворение своим визитом в РФ и состоявшимися контактами с президентом России и министром иностранных дел. "Они мне сказали, что намерены работать со мной и вдохновлять стороны к такому сотрудничеству", - отметил Кофи Аннан.


