
Европол арестовал 103 человека, подозреваемых в содействии проникновению многочисленных нелегальных иммигрантов на территорию Европы, говорится в заявлении полицейской службы Евросоюза (Европол), опубликованном в среду.
В Европоле уточнили, что аресты прошли накануне во вторник в Чешской республике, Франции, Германии, Греции, Венгрии, Польше, Словакии, а также в Турции Хорватии и Косово (сербский край Косово - ИФ).

Как сообщается, арестованные помогали нелегальным иммигрантам перебираться в ЕС через Турцию и страны западных Балкан. Большинство нелегальных иммигрантов составляли выходцы из Афганистана, Ирака, Пакистана, Сирии и Турции. Чтобы узаконить проживание иммигрантов в ЕС, им помогали заключить брак с европейцами, считают в Европоле.

По словам представителей Европола, эта операция стала одной из самых крупных: для ее осуществления потребовалось мобилизовать, по меньшей мере, 1,2 тыс. агентов полиции по всей Европе.



