
МИД России готов оказать всяческое содействие по урегулированию ситуации с российскими туристами, пострадавшими по причине финансовой несостоятельности туроператора "Ланта-тур вояж". Прорабатывается вопрос о доставке на родину ближайшими авиарейсами части туристов. 
"Исходим из того, что министерство спорта, туризма и молодежной политики РФ и Ростуризм оперативно примут эффективные меры по урегулированию сложившейся ситуации. В свою очередь МИД РФ готов оказать им в рамках своей компетенции все необходимое для этого содействия", - говорится в сообщении МИД РФ.
В связи с приостановлением по


