
Медики заявляют, что заболеваемость ОРВИ и гриппом в Москве среди детей превысила эпидемические пороги, но среди взрослых остается значительно ниже эпидемического уровня.

"Заболеваемость гриппом и ОРВИ в Москве за неделю, с 7 по 13 ноября 2011 года, по сравнению с предыдущей неделей выросла на 26,8% и выше уровня соответствующей недели прошлого года на 6,8%", - сообщил сайт управления Роспотребнадзора по Москве в понедельник.

В сообщении говорится, что в Москве заболели почти 64 тыс. человека, в том числе около 43 тыс. детей, госпитализированы 1120 человек. "Показатели заболеваемости выше расчетных эпидемических пороговых величин зарегистрированы среди детского населения и по совокупному населению: среди детей до 2 лет - на 14,3%, среди детей от 3до 6 лет - на 4,6%, среди детей от 7 до 14 лет - на 12,2%. По совокупному населению - на 3,0%", - сообщили в столичном управлении Роспотребнадзора.

"Заболеваемость среди взрослого населения остается ниже эпидпорогов на 25,4%", - говорится в сообщении. В столичном управления Роспотребнадзора сказали, что удельный вес гриппа в группе ОРВИ составил 0,03%. Заболеваемость ОРВИ в Москве определяется вирусами парагриппа, аденовирусами и РС-вирусами.




