
Совет по правам человека ООН (СПЧ) принял в пятницу резолюцию, осуждающую действия сирийских властей во время событий в Хуле и продлевающую мандат международной комиссии по расследованию этих событий до марта 2013 года.

За принятие резолюции проголосовали 41 участник СПЧ, против - 3, воздержались также три участника.

Во время обсуждения российская делегация выступила против спонсируемой арабскими странами резолюции по Сирии Совета по правам человека ООН и призвала другие страны последовать ее примеру.

При этом представитель России подчеркнула, что "Москва не согласна с выводами международной комиссии по трагедии в Хуле и потребовала провести полное расследование этих трагических событий".


