
Первоклассник, которого в Петербурге с гематомами из школы отправили в больницу, был избит собственной матерью, сообщает пресс-служба уполномоченного по правам ребенка в северной столице Светланы Агапитовой в понедельник.

"По словам мальчика, накануне вечером его побила мама, в воспитательных целях. Причем сам ребенок ничего противоестественного в случившемся не видит", - говорится в сообщении детского омбудсмена.

По информации аппарата уполномоченного, мать ребенка сама работает педагогом. Ребенок уже вернулся в школу и продолжает занятия.

В релизе подчеркивается, что мама и маленький сын обладают вспыльчивыми и импульсивными характерами. Семья на учете в органах опеки не состояла.

Ранее сообщалось, что в субботу, 7 апреля, первоклассник 2004 г. рождения был госпитализирован из школы в состоянии средней степени тяжести. При осмотре на теле ребенка были обнаружены многочисленные гематомы. Правоохранительные органы проводят проверку.


