
Глава Роспотребнадзора, главный государственный врач РФ Геннадий Онищенко не ожидает ухудшения эпидемиологической обстановки из-за ограничения движения на трассе М10 "Россия", где после снегопада образовались многокилометровые пробки. "Оснований говорить об осложнении эпидемиологической обстановки нет", - заявил он "Интерфаксу" в воскресенье. 

Он заявил, что ограничения для движения на трассе есть для фур, а для движения пассажирского и частного транспорта затруднений быть не должно. "Работает МЧС, организуется питание и при необходимости - медицинское обеспечение", - сообщил Г.Онищенко. 

По данным пресс-службы правительства Тверской области на 12:30 мск, проезд легкового транспорта по трассе "Россия" восстановлен в обоих направлениях, ограничено движение большегрузов. 



