
Девять машин с закрытыми номерами эвакуировано за день с московских улиц с подозрением на угон, сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе столичного департамента транспорта и дорожно-транспортной инфраструктуры. "11 июля департаментом транспорта Москвы совместно с управлением ГИБДД ГУ МВД России по Москве было эвакуировано девять автомобилей, припаркованных на улицах столицы", - сказал сотрудник пресс-службы. 

По его словам, у машин были частично закрыты регистрационные знаки. "Факт сокрытия регистрационных знаков на машинах вызвал подозрение оперативных служб города и представителей управления ГИБДД: регистрационные знаки могли быть скрыты злоумышленниками, чтобы затруднить поиск этих автомобилей в том случае, если они находятся в угоне", - подчеркнул представитель департамента. 

Он отметил, что автомобили будут проверены по базе угнанных транспортных средств.




