
Главы СКР и Счетной палаты РФ договорились об активизации взаимодействия в сфере расследований по материалам Счетной палаты, сообщил "Интерфаксу" в четверг официальный представитель СКР Владимир Маркин.

Наряду с этим аудиторам Счетной палаты дано поручение обеспечить качественную подготовку обращений, прилагаемых к ним материалов, направляемых в Следственный комитет, а также безотлагательное рассмотрение письменных запросов следственных органов СК, связанных с проведением проверок по обращениям Счетной палаты и расследованием уголовных дел.

Помимо этого, отметил он, в СКР усилен процессуальный контроль за рассмотрением материалов Счетной палаты.

По его словам, межведомственное совещание под председательством главы СКР Александра Бастрыкина и главы Счетной палаты Сергея Степашина состоялось в четверг в следственном ведомстве. 





