
Нельзя идти по пути механического наращиванию бюджетных расходов в сфере образования, здравоохранения и культуры, считает президент РФ Владимир Путин.

Несмотря на увеличение бюджетных расходов в последние годы, достигнутые результаты не удовлетворяют граждан, сказал Путин, выступая в четверг в Кремле с Бюджетным посланием. Причина состоит в медленном реформировании отраслей социальной сферы и в неэффективной системе материального и морального стимулирования работников, уверен он.

Владимир Путин отметил несправедливость одинакового финансирования организаций предоставляющих как качественные, так и некачественные услуги. В этой связи глава государства указал на необходимость повсеместно внедрить новую систему оплаты труда, напомнив, что нормативно-правовая база для отказа от сметного финансирования учреждений уже создана. Сами учреждения социальной сферы должны перейти на "эффективный контракт", который должен четко определять условия оплаты труда и "социальный пакет" работника в зависимости от качества и количества выполняемой им работы.

По словам В.Путина, этапы перехода к "эффективному контракту" должны быть увязаны с конкретными структурными и институциональными изменениями в отраслях социальной сферы.


