
Член Координационного совета оппозиции Сергей Пархоменко, задержанный в субботу в ходе акции в поддержку арестованных активистов протеста, вышел из отдела полиции "Басманный", протокол в отношении него не составляли.

"Ничего не стали оформлять. Мне не предъявили никаких обвинений", - сказал С.Пархоменко ожидавшим его активистам и журналистам.

Ранее в субботу полиция составила протоколы по ст. 20.2 КоАП РФ (нарушение порядка организации массовой акции) в отношении задержанных оппозиционеров Сергея Удальцова, Алексея Навального, Ильи Яшина и еще нескольких гражданских активистов.

В субботу оппозиция провела в Москве несанкционированную акцию протеста против ареста активистов, обвиняемых по уголовным делам о майских беспорядках на Болотной площади и подготовке массовых беспорядков. 

Цепь одиночных пикетов с плакатами протянулась от Лубянской площади по улицам Покровка, Старая Басманная и Радио - до Технического переулка, где расположено здание СК РФ, расследующего эти уголовные дела. Несколько сотен граждан прошли группами по этому маршруту.

С.Удальцов, А.Навальный и И.Яшин были задержаны в самом начале акции, а С.Пархоменко на ее финальной стадии.


