
Родственники осужденного в США российского предпринимателя Виктора Бута увидели в списке граждан США, которым закрыт въезд в Россию, людей, причастных к уголовному преследованию бизнесмена в Америке. "Имя Притиндера Бхарара, прокурора южного округа Нью-Йорка, мне знакомо", - сказала "Интерфаксу" супруга В.Бута Алла.

По ее словам, судья окружного суда южного округа штата Нью-Йорк Джед Ракофф занимался делом другого россиянина, приговоренного в Америке к длительному сроку, Константина Ярошенко.

А.Бут сказала, что знакома еще с несколькими фамилиями, озвученными МИД РФ.




