
В городе Учалы (Башкирия) задержан местный житель, подозреваемый в осквернении могилы недавно умершей девушки на городском кладбище, сообщили в пятницу агентству "Интерфакс" в пресс-службе МВД по республике.

27 августа в полицию обратилась женщина с заявлением об осквернении могилы умершей в июле этого года ее 32-летней дочери. Неизвестные вандалы на метр в глубину раскопали захоронение, разбросали крест и венки, бросив на месте орудие преступления - лопату.

По отпечаткам пальцев, оставленных на лопате, удалось установить личность вандала. Им оказался 29-летний сожитель умерший, страдающий хроническим алкоголизмом", - сказал сотрудник пресс-службы. Задержанный направлен на психиатрическую экспертизу, по результатам которой будет решаться вопрос о возбуждении уголовного дела по статье 214 УК РФ (вандализм).


