
Президент Владимир Путин заявил, что запасы газа на месторождениях в Якутии и в Иркутской области позволяют создать центр для экспорта на Азиатско-тихоокеанский регион.

В ходе встречи с главой ОАО "Газпром" Алексеем Миллером в понедельник Путин напомнил, что в рамках Восточной газовой программы "Газпром" создал два центра добычи на Камчатке и на Сахалине. "Сейчас мы подошли к следующему этапу Восточной газовой программы - к началу работ по обустройству месторождений в Якутии и в Иркутской области - это Чаянда и Ковыкта", - заявил Путин. 

По словам президента, это крупные месторождения по запасам. Путин напомнил, что согласно договоренностям, после начала работ должен быть реализован план по созданию новых транспортных возможностей - строительства как минимум двух трубопроводных систем. "Хотел бы также напомнить, что договаривались о том, что газ с этих месторождений, прежде всего, пойдет для внутренних нужд, для внутреннего потребления, но, имея в виду огромные запасы - а здесь в целом три с лишним триллиона кубических метров газа, - можно создать и еще отдельно центр для экспорта, причем ориентированный на Аазиатско-тихоокеанский регион", - сказал президент. 



