
Генеральная прокуратура РФ будет добиваться неотвратимости наказания в отношении предпринимателя Бориса Березовского и возвращения денег, вывезенных им из России. 

Как заявил в интервью "Интерфаксу" начальник главного управления международно-правового сотрудничества Генпрокуратуры РФ Саак Карапетян, в настоящее время в России расследуется несколько уголовных дел в отношении Березовского. Он добавил, что налажено взаимодействие и проводится большая работа по оказанию взаимной правовой помощи с рядом европейских стран, в частности, с Францией и Швейцарией, и с некоторыми неевропейскими государствами.


