
Россия рассчитывает, что Евросоюз не станет затягивать процесс реализации "совместных шагов" на пути к безвизовому диалогу, заявляет посол по особым поручениями МИД РФ Анвар Азимов. 
	"Российская сторона настроена на интенсивное и конструктивное взаимодействие с партнерами ЕС с тем, чтобы без каких-либо проволочек и осложнений в максимально сжатые сроки завершить процесс имплементации перечня "совместных шагов", - сказал А.Азимов "Интерфаксу".
	Он сообщил, что 14-16 марта в Москве пройдут первые полноформатные экспертные консультации представителей различных ведомств России и ЕС по ходу имплементации перечня "совместных шагов" по переходу к взаимному безвизовому режиму краткосрочных поездок, одобренному на саммите в декабре 2011 года. 



