
Проводится проверка по факту суицида 28-летнего мужчины на юге Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в воскресенье.

По его словам, накануне утром в ванной квартиры в Чертаново, по улице Академика Янгеля, было обнаружено тело 28-летнего гражданина России, специалиста Центра информационных технологий рынка облигаций крупного немецкого банка. "Причиной смерти стала резаная рана шеи, - рассказал собеседник агентства. - Рядом был обнаружен нож. По заключению экспертов, мужчина покончил с собой", - отметил источник.

Как сказал собеседник агентства, эту версию подтвердила и мать погибшего: по ее словам, сын последнее время находился в депрессии из-за неприятностей на работе, и неоднократно собирался свести счеты с жизнью.



