
Представители Минэнерго России намерены встретиться и обсудить российские энергетические проекты с делегацией Переходного национального совета Ливии, которая должна посетить Россию в ближайшее время.

"Когда они приедут сюда, к нам, мы точно с ними встретимся. А вопросы сроков и состава делегации я все-таки предпочел бы, чтобы озвучивали дипломаты", - заявил министр энергетики РФ Сергей Шматко журналистам в Москве.

Он добавил, что МИД РФ и Минэнерго обсуждают "нашу возможную позицию о том, как могут быть построены переговоры с делегацией Ливии".

"Совершенно очевидно, что у нас там есть интересы; совершенно очевидно, что там наши компании работали, честно вложили крупные деньги. Например, "Татнефть" вложила большие деньги и сделала серьезное большое открытие и не приступила еще к промышленной эксплуатации", - сказал Сергей Шматко.

По его словам, "говорить о том, что есть какие-то основания считать, что их интересы могли бы быть нарушены, мы не видим".


