
Правоохранительные органы начали отпускать задержанных в понедельник оппозиционеров. "В настоящий момент Борис Немцов (сопредседатель движения "Солидарность" - ИФ) уже отпущен из ОВД "Басманное". Вместе с ним отпустили и 16-летнего парня. Однако там еще находится 10 человек", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь "Солидарности" Ольга Шорина. При этом она отметила, что каких-либо обвинений Б.Немцову предъявлено не было.

Как ранее сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, "в центре за попытку несанкционированного пикетирования задержано около 120 человек, в том числе Борис Немцов". Все задержанные доставлены в отделы полиции. "С ними ведется профилактическая беседа о недопустимости нарушения общественного порядка, после чего они будут отпущены", - пояснили в ведомстве.




