
Танкер "Григорий Бугров" потерпел крушение в Каспийском море.
	В пресс-службе Главного управления МЧС России по Дагестану сообщили "Интерфаксу", что с его борта сняты одиннадцать человек сняты и теплоходом "Амур-2115" доставлены в Астрахань. На танкере остаются три человека, включая капитана.
	По данным собеседника агентства, в 14:30 от экипажа танкера было получено сообщение о том, что он терпит бедствие. У танкера был пробит левый борт, машинное отделение затоплено, корма на грунте, крен 27 градусов. "Жертв и пострадавших нет, разлива нефтепродуктов нет", - сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС России по Дагестану.



