
НТВ и ТНТ, входящие в "Газпром медиа холдинг", и РЕН ТВ ("Национальная медиа группа") в 2011 году обгоняли конкурентов по темпам роста выручки, свидетельствуют данные компаний и базы "СПАРК".

Лидер на российском телевидении по доли аудитории и объему продаж - "Первый канал" - ранее уже опубликовал финансовые результаты по итогам 2011 года. Как сообщалось, выручка ОАО "Первый канал" увеличилась на 18%, до 28,9 млрд рублей. Чистая прибыль телеканала выросла в 2,6 раза - до 2,8 млрд рублей.

По данным TNS Gallup, которые были приведены в отчете телеканала, его доля в 2011 году среди россиян старше 18 лет составила 17,4% против 16% у канала "Россия" и 15,1% у НТВ.

Доходы ВГТРК (объединяет телеканалы "Россия-1", "Россия-2", "Россия-24", "Россия-К", а также радиостанции "Маяк" и "Радио России") в прошлом году росли быстрее, чем у "Первого", однако по объему выручки ФГУП продолжает ощутимо отставать от конкурента. По данным базы "СПАРК", выручка ВГТРК в 2011 году выросла на 21%, до 24,4 млрд рублей, чистая прибыль - на 46,6%, до 10,6 млрд рублей.

Замыкает тройку лидеров телеканал НТВ, который в 2011 году обгонял конкурентов по темпам роста. Согласно данным РСБУ, которые ОАО "Телекомпания НТВ" раскрыло ранее, выручка компании за прошлый год выросла на 25,7%, до 20,35 млрд рублей. Кроме того, НТВ в этом году впервые опубликовало финансовый отчет по МСФО. В соответствии с ним, выручка НТВ за 2011 год выросла на 25,4%, до 20,7 млрд рублей.

Чистая прибыль телекомпании по РСБУ в прошлом году снизилась на 6% - до 3,7 млрд рублей с 3,5 млрд рублей. Консолидированная чистая прибыль по МСФО при этом выросла на 20% - до 4,4 млрд рублей с 3,7 млрд рублей.


