
В Москве прошел организованный партией "Яблоко" митинг против планов властей по реконструкции Ленинского проспекта.

Как сообщил "Интерфаксу" председатель партии Сергей Митрохин, в мероприятии, которое проходило между домами 84 и 86 по Ленинскому проспекту, приняли участие около 600 человек. На митинге выступили муниципальные депутаты и местные жители. 

С.Митрохин в своем выступлении заявил, что проект реконструкции не решает транспортных проблем города и не уменьшит количество пробок, но при этом создаст огромные неудобства десяткам тысяч москвичей, проживающим в шести районах.

В пресс-службе столичной полиции "Интерфаксу" сообщили, что количество участников мероприятия на Ленинском проспекте оценивается в пределах 180 человек. 

По данным сотрудника пресс-службы, мероприятие прошло без происшествий.


