
Судебные приставы арестовали в доме безработного жителя Ставрополя, задолжавшего 15 тыс. рублей в бюджет государства, бытовую технику и хомяка, сообщает пресс-служба УФССП России по краю.

Отмечается, что житель Ставрополя вовремя не заплатил 15 тыс. рублей транспортного налога, после чего судебные приставы возбудили исполнительное производство и пришли в гости к должнику для проверки его имущественного положения.

"Встретившись с судебными приставами у себя дома, должник стал объяснять, что про долг свой он знает, но пока оплатить его не имеет возможности. Тогда судебный пристав наложил арест на имеющееся имущество должника: два телевизора, DVD-плеер и домашнего питомца - хомяка. Оценен маленький грызун был в 100 рублей", - говорится в сообщении.

Подчеркивается, что пока питомец живет с хозяином. Но если житель Ставрополя в течение 10 дней не погасит долг, хомяк и бытовая техника будут проданы с молотка.

"Судебному приставу-исполнителю мужчина пообещал, что в скором времени устроится на работу и выплатит имеющийся долг", - добавляется в сообщении.


