
Следственные органы Башкирии проводят проверку по факту гибели трех сотрудников УРОНО "Октябрьский завод нефтепромыслового оборудования".
	Следственное управление СКР по республике сообщает, что информация о гибели трех сотрудников Приютовского участка предприятия и поступлении еще одного в больницу с признаками отравления поступило в правоохранительные органы Альшеевского района в четверг днем.
	"По предварительным данным, погибшие двое 23-летних и 35-летний работники, а также 50-летний пострадавший работник проводили очистку сепаратора концевого на территории УПН Аксаковский цех НГДУ "ИшимбайНефть" и в процессе работы отравились ядовитым газом", - говорится в сообщении.
	Угрозы отравления для жителей района и окружающей среды нет.
	Обстоятельства произошедшего устанавливаются. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.



