
Подразделения ГИБДД стали применять новый порядок оформления справок о дорожно-траспортных происшествиях, который, по мнению профильных экспертов, осложнит в ближайшие месяцы процедуру страховых выплат. Регламент определен разработанными Главным управлением по обеспечению безопасности дорожного движения (ГУОБДД) МВД РФ "Методическими рекомендациями по оформлению и выдаче справки о дорожно-транспортном происшествии", экземпляр которого имеется в распоряжении "Интерфакса". Документ направлен во все территориальные подразделения Госавтоинспекции.

Согласно методичке, отныне сотрудникам ГИБДД запрещено ставить на справки о ДТП печать подразделения. Кроме этого автоинспекторы обязаны фиксировать только видимые поврежденные детали - запись "возможны скрытые повреждения" исключается.

Как стало известно "Интерфаксу", применение автоинспекторами директивы уже повлекло конфликты между автовладельцами и представителями страховых компаний, которые отказываются принимать документы без печати.

Член Совета директоров независимой службы аварийных комиссаров "Группа содействия "Дельта" Глеб Виленский, заявил "Интерфаксу", что "запрет на постановку печати ставит под сомнение ее подлинность, так как бланки справок можно найти в Интернете и распечатать". "Кроме этого, отсутствие в справке записи о возможных скрытых повреждениях вынудит автовладельцев по любой аварии обращаться в суд для получения выплат по КАСКО и ОСАГО", - отметил он.

По словам Виленского, "правила возмещения ущерба определяют, что страховщик выплачивает только неоспоримый ущерб, а во всех остальных случаях выплаты осуществляются только по решению суда". "Мало кто из автовладельцев знает, что если в справке указано "повреждена дверь", то оплачен будет только ремонт двери, но не установленные на ней молдинг и ручка", - пояснил Виленский.

Он отметил, что нововведение произошло неожиданно для страхового сообщества и вызывает ряд вопросов, которые придется решать второпях.

Референт ГУОБДД Дмитрий Лейбов подтвердил "Интерфаксу" введение разъяснений по оформлению ДТП, но заявил, что не разделяет опасений страховщиков. "Справка, как была официальным документом, так им и осталась. Она выполнена либо на официальном бланке подразделения ГИБДД, либо снабжается угловым штампом, имеющим такую же юридическую силу и обязательна к приему страховой компанией", - сказал он.

Лейбов отметил, что при наличии у страховщика сомнений в подлинности документа, он может направить в орган ГАИ запрос на подтверждение факта выдачи справки и получить на него официальный ответ, "но при этом не гонять клиента туда-сюда с этими бумагами".

Касаясь исключения записи сотрудника ГИБДД о скрытых повреждениях, представитель главка напомнил, что каждая страховая компания производит выплаты на основании выводов независимых технических экспертиз автомобиля, в ходе исследования которого описываются все повреждения - и внешние и скрытые. "Автоинспектор не должен нести функцию эксперта - он лишь подтверждает факт ДТП и указывает конкретные, непосредственно видимые повреждения. Это логично", - сказал он.

Лейбов отметил, что "Методические рекомендации" были разработаны в первую очередь в интересах автовладельцев, для сокращения их действий по страховым случаям". По его мнению, если нововведение и вызовет проблемы во взаимоотношениях страховщиков с их клиентами, "то это будут единичные случаи".



