
Самолет Ан-26 совершил в пятницу аварийную посадку в городе Ноябрьске (Ямало-Ненецкий автономный округ), никто не пострадал, сообщает пресс-служба регионального МЧС.
	По данным ведомства, вынужденная посадка произошла в 12:43 мск, самолет выполнял рейс Новый Уренгой - Тюмень.
	Предварительная причина аварийной посадки - отказ левого двигателя. На борту самолета находились 32 человека. В эвакуации пассажиры не нуждались и самостоятельно покинули борт самолета, говорится в сообщении.
	На данный момент все пассажиры самолета, совершившего аварийную посадку, находятся в аэропорту Ноябрьска и ожидают дальнейшего вылета, отмечается в пресс-релизе.
	В пресс-службе ГУ МЧС по ЯНАО агентству "Интерфакс-Урал" уточнили, что самолет принадлежит авиакомпании "ЮТэйр".



