
Процесс над Сейф аль-Исламом Каддафи, сыном убитого в прошлом году ливийского лидера Муамара Каддафи, пройдет в сентябре в ливийском городе Зинтан, сообщил в четверг АФП его адвокат Таха Насер Баара.

По словам Баара, комитет при управлении генерального прокурора завершил расследование преступлений, совершенных С.Каддафи с момента начала революции 15 февраля 2011 года, и готовит обвинительное заключение.

Он добавил, что обвинительное заключение будет заверено генеральным прокурором в ближайшие дни, после чего будет объявлена дата начала процесса, который намечен на сентябрь.



