
Из полутора миллионов служащих, которые подали декларации о доходах, 200 чиновников и госслужащих были уволены в связи с утратой доверия, сообщил глава администрации президента РФ Сергей Иванов.

Он заявил журналистам, что за прошлый год было подано 1,5 млн деклараций о доходах чиновниками и госслужащими, и за первое полугодие проведено свыше 130 тыс. проверок достоверности указанной информации.

"По итогам всех этих проверок к 3 тыс. служащих применены меры юридической ответственности, но юридической - не значит уголовной. Из них 200 человек служащих разных уровней уволены со службы в связи с утратой доверия", - сказал Иванов.


