
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) не стал принимать решение о выплате компенсации по жалобе "ЮКОСа" против России. В коммюнике, опубликованном судом во вторник, говорится, что в ЕСПЧ на данный момент не готов принять решение по поводу возмещения убытков. Суд пришел к выводу, что в данном деле не было нарушений статей 18 (пределы использования ограничений в отношении прав) и 14 (запрет дискриминации) Европейской конвенции по правам человека.
В документе отмечается, что суд не обнаружил фактов, свидетельствующих о том, что российские власти использовали юридические процедуры для того, чтобы уничтожить "ЮКОС" и взять под контроль активы этой компании. В ЕСПЧ не нашли свидетельство того, что в России при решении спорных вопросов относились к "ЮКОСу" более придирчиво, чем к другим компаниям. В коммюнике подчеркивается, что российская сторона допустила ряд нарушений, касающихся прав человека. В частности, ЕСПЧ выявил нарушения статьи 6 (право на справедливое судебное разбирательство). По мнению суда, "ЮКОСу" в России было предоставлено недостаточно времени для подготовки к судебным слушаниям. Между тем, в коммюнике уточняется, что решение суда не является окончательным. В течение трех месяцев стороны имеют право обжаловать данное решение в Большой палате ЕСПЧ. 

Рассмотрение жалобы "ЮКОСа", который просит взыскать с российских властей компенсацию в размере $98 млрд, прошло в Страсбурге в марте этого года. Акционеры "ЮКОСа" обвиняли российские власти в нарушении статьи 6 Европейской конвенции по правам человека (право на справедливое судебное разбирательство), допущенном в ходе расследования дела о неуплате компанией налогов за 2000 год. В жалобе также говорилось, что в ходе судебного преследования "ЮКОСа" российские официальные лица нарушили статью 1 конвенции (обязанность уважать права человека), ст.13 (право на эффективное средство правовой защиты), ст.14 (запрет дискриминации), ст.18 (пределы использования ограничений в отношении прав). В соответствии с этими статьями компания решила обжаловать законность и пропорциональность исчисления налогов в 2000-2003 годах, обоснованность удвоения налоговых штрафов за указанный период, а также принудительную продажу ее "дочки" - "Юганскнефтегаза".

Жалоба "ЮКОСа" была подана в ЕСПЧ 23 апреля 2004 года, 29 января 2009 года суд частично принял эту жалобу к рассмотрению. Глава Yukos International (американской "дочки" компании), бывший финансовый директор "ЮКОСа" Брюс Мизамор ранее заявлял, что "это самый большой иск за всю 60-летнюю историю Европейского суда по правам человека, не имеющий прецедента". По его словам, иск, поданный бывшим менеджментом компании, защищает интересы 55 тыс. акционеров, пострадавших в результате банкротства российской нефтяной компании.

Пресс-служба Минюста РФ пояснила, что ЕСПЧ не усмотрел недостатков в разбирательствах, проведенных российскими властями в отношении "ЮКОСа", которые могли бы свидетельствовать о намерении изъять собственность компании, а затем ее уничтожить. "Более того, ЕСПЧ отметил, что ОАО "НК "ЮКОС" выработало сложный план минимизации налоговых обязательств, который допускал мошенническое использование множества "подставных" компаний, зарегистрированных в российских зонах льготного налогообложения", - заявляют в министерстве юстиции.
В ведомстве заявили, что Страсбургский суд не сомневается в том, что выводы российских судов относительно разбирательств о взыскании налоговых санкций с компании за 2000-2003 годы были достаточно обоснованны. "Также Европейский суд отметил, что каждый случай привлечения ОАО "НК "ЮКОС" к ответственности по налоговым обязательствам за 2000-2003 годы преследовал законную цель обеспечения выплаты налогов и представлял собой пропорциональную меру во исполнение данной цели", - говорится в пресс-релизе.

Российский полпред в ЕСПЧ Георгий Матюшкин в целом удовлетворен решением суда в Страсбурге по делу "ЮКОСа", поскольку оно ставит точку в дискуссии о политической подоплеке налоговых претензий к компании. Он подчеркнул, что нынешнее рассмотрение в ЕСПЧ "касалось всей истории налогового преследования "ЮКОСа", и по вопросу о наличии или отсутствии политической подоплеки суд высказался достаточно определенно". Руководитель аппарата уполномоченного РФ при ЕСПЧ - заместителя министра юстиции РФ Андрей Федоров со своей стороны заявил, что Россия привела веские аргументы несостоятельности жалобы в ЕСПЧ акционеров "ЮКОСа". "Мы изложили свою позицию достаточно аргументировано. Надеемся, этого будет достаточно для принятия судом решения в пользу России", - сказал Федоров "Интерфаксу". "Наша позиция: никакой спланированной акции по захвату компании "ЮКОС" не было. Все органы власти действовали в рамках предоставленных им полномочий с единственной целью - пресечь налоговые правонарушения и взыскать налоговые недоимки в бюджет", - сказал представитель Минюста РФ. 
Он отметил, что основные обвинения истца - преследование российскими властями руководства "ЮКОСа" по политическим мотивам с целью захватить компанию. "В жалобе говорится, что это была спланированная российскими властями акция по захвату процветающего бизнеса", - сказал Федоров.

Адвокат компании "ЮКОС" Пирс Гарднер называет решение ЕСПЧ логичным. "Неудивительно, что они решили разделить два вопроса по этому делу и пока не рассматривали в суде проблему компенсации", - пояснил он на пресс-конференции. 
Между тем, Московское бюро правозащитной организации "Human Rights Watch" не удивлено решением ЕСПЧ по "делу "ЮКОСа". "Для того чтобы доказать преследование по политическим мотивам и дискриминацию, требуется крайне серьезная доказательная база. И если ЕСПЧ принял такое решение, значит предоставленной доказательной базы для него оказалось недостаточно", - заявила "Интерфаксу" замглавы бюро Татьяна Локшина, отметив, что HRW по-прежнему считает "дело "ЮКОСа" политизированным. "Мы свою позицию не меняем и по-прежнему считаем "дело "ЮКОСа" политизированным, а в свою очередь, несмотря на решение ЕСПЧ, вопрос по "делу "ЮКОСа" открытым. Это связано с тем, что нам пока не ясна позиция ЕСПЧ по выплате компенсаций по "делу "ЮКОСа", - добавила она.
Замминистра юстиции РФ Андрей Федоров считает, что решение ЕСПЧ по делу "ЮКОСа" вынесено фактически в пользу России, поэтому у российской стороны больше оснований его не обжаловать. "Евросуд признал правомочными налоговые претензии в отношении "ЮКОСа", отверг обвинения в политической подоплеке дела, а также признал, что "ЮКОС" был не такой уж чистой и прозрачной компанией, поскольку создавал подставные фирмы в зонах льготного налогообложения. У нас больше оснований для того, чтобы это решение не обжаловать, поскольку оно фактически в пользу РФ", - сказал Федоров. "Суд полностью отверг обвинения в адрес РФ в политической мотивации и репрессивном характере преследования компании "ЮКОС", а также якобы имевшей место дискриминации в отношении нее со стороны российских властей", -  подчеркнул Федоров.
	По его данным, ЕСПЧ не усмотрел недостатков в разбирательствах, проведенных российскими властями в отношении "ЮКОСА", которые могли бы свидетельствовать о намерении изъять собственность компании, а затем ее уничтожить. Он заявили, что Страсбургский суд не сомневается в том, что выводы российских судов относительно разбирательств о взыскании налоговых санкций с компании за 2000-2003 годы были достаточно обоснованны.



Со своей стороны представители защиты экс-главы НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского поддержали решение Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ). "Мы приветствуем выводы ЕСПЧ о серьезных нарушениях права на справедливое судебное разбирательство и права собственности, допущенных правительством Российской Федерации при обращении с ЮКОСом", - сказано в сообщении адвокатов, опубликованном на сайте Ходорковский.ру. В нем отмечается, что дело касается иска о компенсации в размере свыше 100 млрд. долларов за "незаконную экспроприацию ЮКОСа". При этом адвокаты подчеркивают, что Ходорковский "не является стороной по делу, и ни играл никакой роли в разбирательстве". "Позиция Ходорковского в течение длительного времени состоит в том, что ЮКОС был насильно подвергнут коррумпированными чиновниками на самых высоких уровнях необоснованному и несправедливому банкротству, срежиссированному государством, и что российский народ еще в течение долгого времени будет продолжать платить огромную экономическую, политическую и социальную цену "дела ЮКОСа". Компания являлась крупнейшим российским частным налогоплательщиком и рассматривалась многими как находящаяся в авангарде модернизации страны", - отмечается в сообщении.

	Адвокаты отмечают, что с момента заключения под стражу в 2003 году Ходорковский "борется за установление наличия вопиющих и бесконечных нарушений основных прав человека, и, в частности, права на справедливое судебное разбирательство", а финансовое возмещение за нарушение прав собственности не является целью жалоб Ходорковского в ЕСПЧ.


