
Самолет авиакомпании "Башкортостан", выполнявший в субботу, 10 марта, рейс по маршруту Тенерифе - Москва ("Домодедово") и совершивший вынужденную посадку в аэропорту Франкфурт-Хан, вылетит в Москву через 1,5-2 часа, сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в авиакомпании.

По словам собеседника агентства, в пятницу вечером самолет Boeing 757-200 авиакомпании "Башкортостан", принадлежащей холдингу "ВИМ-Авиа", вылетел из Тенерифе в Москву с промежуточной посадкой во Франкфурте и должен был прибыть в столицу в субботу в 6:30. "Однако в пути у самолета отказал один из двигателей, и из Франкфурта в Москву лайнер не вылетел", - добавили в авиакомпании.

Туристы были размещены в гостиницах вблизи Франкфурта. "В выходные дни было сложно организовать оплату гостиниц, - сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" генеральный директор авиакомпании "ВИМ-Авиа" Александр Кочнев, - и руководство авиакомпании "Башкортостан" обратилось к нам с просьбой помочь разместить пассажиров. Поскольку у нас хорошие отношения с руководством аэропорта во Франкфурте, мы договорились о размещении туристов в кредит".

Сейчас, по данным авиакомпании "Башкортостан", неполадка в двигателе устранена, все документы во Франкфурт отправлены, и самолет готовится вылететь в Москву. Таким образом, ориентировочно туристы прибудут в Москву около 19:00 мск с опозданием на 1,5 суток.

Кроме того, из-за неполадок с этим бортом, задержался и вылет рейса авиакомпании "Башкортостан" из Барселоны. Как пояснили в авиакомпании, из-за выхода из строя одного самолета (всего их у перевозчика три) был нарушен график полетов. Рейс из Барселоны должен был прибыть в столицу в воскресенье в 2:45 мск, но прибудет после 15:00.


