
Премьер-министр Дмитрий Медведев подписал распоряжение об освобождении Игоря Реморенко от должности заместителя министра образования и науки в связи с переходом на другую работу. Распоряжение опубликовано на сайте правительства РФ. 
Реморенко заявил, "Интерфаксу", что прокомментирует свою отставку и дальнейшие планы во вторник. 
18 июня этого года в прессе появилась информация о том, что Реморенко решил покинуть пост замглавы Минобрнауки. При этом источник "Интерфакса" сообщал, что его должность может занять нынешний заместитель главы московского департамента образования Вениамин Каганов. 
По сведениям источника, Реморенко уже несколько раз просился в отставку по собственному желанию. Собеседник агентства подчеркнул, что в отличие от отставленного ранее заместителя министра образования Игоря Федюкина на увольнении Реморенко никто не настаивал. Источник агентства предположил, что Реморенко просто устал. 
Реморенко, комментируя в июне "Интерфаксу" информацию о своей отставке, не подтвердил, но и не опроверг ее. Он сообщил журналистам, что пока не писал такого заявления, и пообещал сообщить, если оно будет написано в будущем. 
Реморенко стал вторым заместителем министра образования и науки РФ Дмитрия Ливанова, лишившимся своего поста в течение последних двух месяцев. В конце мая стало известно об отставке другого замглавы ведомства - Игоря Федюкина, он написал заявление об увольнении по собственному желанию. 

В числе событий, предшествовавших отставке Федюкина, был скандал в Минобрнауки в связи с выявленными нарушениями в процессе присвоения ученых степеней. 
Общую проблему обрисовала тогда Генпрокуратура, которая в ходе проверки государственной аттестации научных кадров установила, что в 2012 г. президиумом ВАК было незаконно выдано 1323 диплома докторов наук. Кроме того, по данным Генпрокуратуры, министерство не приняло мер к отмене незаконно присужденных ученых степеней, в которых ранее был обнаружен плагиат. Также в ходе проверки выявлены факты превышения полномочий должностными лицами министерства при создании и прекращении деятельности диссертационных советов. Были установлены многочисленные факты необоснованного затягивания сроков присвоения ученых званий, что может свидетельствовать о создании должностными лицами Минобрнауки России административных барьеров и условий для коррупционных проявлений. Было установлено, что министерство в полном объеме не обеспечивает условия, необходимые для сохранности и учета аттестационных дел соискателей ученых степеней. 
В Генпрокуратуре подчеркнули, что указанные нарушения дискредитируют институт государственной аттестации научных и научно-педагогических кадров, препятствуют реализации политики государства в области науки, приводят к незаконному присвоению ученых степеней и званий, неправомерному предоставлению различных льгот и дополнительных выплат за счет бюджетных средств. 
В адрес министра образования и науки было внесено представление. По результатам его рассмотрения шесть должностных лиц министерства лишились своих мест, двое были переведены на нижестоящие должности. 
"Учитывая сложившуюся в последние месяцы вокруг Минобразования обстановку, я решил подать в отставку", - сказал тогда Федюкин "Интерфаксу". Чиновник выразил надежду, что его уход снизит напряжение, которое сложилось вокруг Министерства и его решений, и поможет реализовать программы, над которыми они работали. 
Ливанов в свою очередь заявил, что отставка его заместителя Федюкина стала потерей для ведомства. "Я хочу сказать, что в лице Игоря министерство потеряло очень квалифицированного, честного и порядочного и профессионального человека", - сказал Ливанов на заседании Общественного совета при Минобрнауки в Москве. 



