
В вопросе обеспечения безопасности и предупреждения преступных посягательств в отношении несовершеннолетних необходима серьезная работа и с детьми, и с родителями, и с учителями, заявил вице-премьер Татарстана Асгат Сафаров.

"Случаи насилия в отношении детей во многом связаны с отсутствием адекватной реакции со стороны уполномоченных органов власти, с равнодушием людей и должностных лиц в органах соцзащиты, самоуправления, местных органов власти", - сказал Сафаров на совещании в четверг в Казани, где обсуждались дополнительные меры по обеспечению безопасности детей, сообщает пресс-служба главы региона.

Совещание режиме видеоконференцсвязи со всеми муниципальными районами республики было посвящено трагическим случаям, произошедшими в феврале в Набережных Челнах и Елабуге с второклассницами, одна из них погибла, вторая находится сейчас в тяжелом состоянии.


