
В автомобиле заместителя муфтия Ставропольского края Курмана Исмаилова произошел взрыв газа в результате дорожно-транспортного происшествия, утверждает председатель координационного центра мусульман (КЦМ) Северного Кавказа Исмаил Хаджи Бердиев. "В машине было установлено газовое оборудование, при аварии, которая произошла в понедельник вечером в Пятигорске, произошел взрыв газа. В результате заммуфтия погиб", - сказал он агентству "Интерфакс-Юг" в понедельник.

По его словам, заместитель муфтия был в машине один, "никакого криминала здесь нет, произошла обычная авария".

Исмаилов ранее работал имамом в населенном пункте Кандуи, затем - в духовном управлении мусульман в Москве, около года занимал пост замминистра муфтия Ставропольского края.


