
Министерство внутренних дел Великобритании ищет возможные пути лишения супруги президента Сирии Башара Асада Асмы британского подданства, пишет в субботу газета "Дейли телеграф", ссылаясь на источники в министерстве. В частности, власти имеют возможность воспользоваться одной из статей британского иммиграционного законодательства, позволяющего лишать подданства в случае, если человек представляет угрозу обществу.

Однако, по словам экспертов, эти меры были призваны для использования в отношении террористов с двойным гражданством, и еще не было случаев задействования этой статьи, поэтому возможность применения ее в отношении супруги сирийского президента маловероятна.

Как отмечает "Дейли телеграф", МВД также разрабатывает чрезвычайный план на случай, если А.Асад все же решит отправиться в Великобританию.

 



