
Парламент Дании одобрил законопроект, позволяющий однополым парам официально оформлять отношения через церковный брак - "за" проголосовали 85 депутатов, "против" - 24.

Закон вступит в силу 15 июня. После этого Дания войдет в клуб наравне со Швецией и Исландией, которые уже одобрили проведение полноценных церемоний для однополых пар.

В 1989 году Дания стала первой страной, которая одобрила регистрацию однополых партнерских союзов, а с 1997 года в стране проводятся специальные церемонии благословения для однополых пар, которые идут по окончании обычных церковных служб.


