
Конституционный суд Египта пришел к выводу, что следует считать недействительной часть результатов прошедших недавно парламентских выборов, сообщает в четверг местное агентство МЕНА.

В суде пришли к выводу, что некоторые положения закона, регулирующего проведение выборов в одномандатных округах, не соответствуют конституции. Таким образом, согласно вердикту конституционного суда, недействительным следует считать избрание около трети депутатов парламента.

Изначально сообщалось, что после этого решения будут проведены новые выборы в одномандатных округах. В ходе предыдущего голосования, в них наибольшего успеха добились кандидаты от "Партии свободы из справедливости", представляющей интересы исламистского движения "Братья-мусульмане". Однако агентство МЕНА отмечает, что не исключено и повторное проведение выборов в целом. По его данным, это следует из ряда деталей, упомянутых в тексте вердикта суда.


