
Счетная палата России будет контролировать проектирование и строительство всех новых стадионов в городах, где пройдет Чемпионат мира по футболу 2018, сообщил "Интерфаксу" в понедельник глава ведомства Сергей Степашин.

"При этом за образец будет взят проект стадиона "Казань-Арена", - сказал Степашин, находящийся с рабочей поездкой в столице Татарстана.

По словам главы Счетной палаты, в этой работе будет использован как международный опыт, так и опыт возведения спортивных объектов для XXVII Всемирной летней универсиады в Казани.


