
В больнице города Качканара (Свердловская область) местный житель напал на хирурга, устав ждать своей очереди на прием.
	Сергей Барокин, 1986 г.р., был направлен на обследование к хирургу из приемного покоя, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" в четверг руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых.
	"Пациент был подвыпивший. Простояв в очереди к врачу около часа, он зашел в кабинет врача и обругал его матом. А когда врач попытался вывести его из кабинета, чтобы он не мешал вести прием, ударил хирурга несколько раз по лицу и пнул его", - сказал Горелых.
	После этого, хлопнув дверью так, что в ней разбилось стекло, Барокин ушел. Сотрудники больницы позвонили в полицию.
	Мужчина скрывался, но местный участковый нашел его и задержал. Сейчас материалы по факту побоев и оскорбления доктора направлены в прокуратуру, которая примет решение о возбуждении уголовного дела.


