
Четверо подростков из Франции и Великобритании, о пропаже которых заявили накануне во время экскурсии по Петропавловской крепости в Петербурге, нашлись: они ушли на самостоятельную прогулку по центру города.

"Вчера же их и нашли в Центральном районе. Они ушли с экскурсии, чтобы погулять по городу", - сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МВД по северной столице в пятницу.

Как сообщалось, накануне с заявлением о пропаже четверых подростков в полицию обратился гражданин Франции 1975 г. рождения. По словам заявителя, во время экскурсии по Петропавловской крепости потерялись подданная Великобритании 1996 г. рождения, а также трое граждан Франции - двое 1996 г. рождения, еще один - 1997 г. рождения.


