
Школьник из Лейпцига обратился в Федеральный административный суд ФРГ, чтобы добиться разрешения совершать намаз во время уроков, сообщают в среду немецкие СМИ.

По мнению истца, руководство школы нарушает его право на свободу вероисповедания. Возраст школьника в сообщениях не указывается.

Ранее школьник обращался в другие инстанции, но они вынесли решение не в его пользу. Так, высший административный суд земли Бранденбург постановил, что ограничения на соблюдение религиозных обрядов необходимы, поскольку в школе, где учится юный мусульманин, посещают дети разных вероисповеданий.


