
Следственные органы возбудили уголовное дело по факту смерти в поселке Семибратово Ярославской области 11-летнего мальчика, тело которого было найдено в выгребной яме, сообщает в пятницу СУ СКР по региону.

"В правоохранительные органы 27 декабря обратилась жительница поселка Семибратово с заявлением о безвестном исчезновении своего 11-летнего сына", - говорится в сообщении. Мать ребенка сообщила, что у мальчика была парализована левая рука, он являлся инвалидом детства, болел эпилепсией и не разговаривал. 

Тело ребенка без видимых телесных повреждений было найдено в этот же вечер в открытой выгребной яме, расположенной на территории одного из домовладений. "Причиной смерти мальчика явилась асфиксия при утоплении", - говорится в сообщении.

Уголовное дело возбуждено по ч.1 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности).




