
Уборку завалов на автовокзале в городе Белово (Кемеровская область), где днем в воскресенье обрушилась крыша автовокзала и погибла женщина, планируется завершить к ночи, сообщает ГУ МЧС РФ по Кемеровской области.

"В настоящее время спасатели приступили к вывозу разобранных и поднятых конструкций, расчищено примерно 70 % площади. Ориентировочное время завершения работ на месте обрушения - 23.00", - говорится в сообщении. 

"По состоянию на 20.00 по местному времени на автовокзале в Белово крупные конструкции, упавшие при обрушении, подняты. Пострадавших под ними не обнаружено. Спасатели разбирают завалы, приступили к вывозу обрушившегося материала", - сообщили в региональном МЧС.




