
Следственный комитет РФ подтвердил факт возбуждения уголовного дела о мошенничестве на общую сумму почти 6 млрд рублей в отношении экс-депутата Госдумы Ашота Егиазаряна.

Дело в отношении Егиазаряна и его доверенного лица Виталия Гогохии возбуждено по статье 159 УК РФ ("Мошенничество").

Основанием для возбуждения дела стало приобретение "путем обмана и злоупотребления доверием" права на принадлежащие предпринимателю Михаилу Ананьеву акций ОАО "Инвест-Центр" на сумму более 5,9 млрд рублей.

"Егиазарян и его доверенное лицо Виталий Гогохия подозреваются в том, что обманным путем вынудили потерпевшего Михаила Ананьева организовать оформление 80 тыс. акций ОАО "Инвестцентр" на указанных Егиазаряном лиц", - сообщил "Интерфаксу" адвокат потерпевших по делу Рубен Маркарьян.

По его словам, уголовное дело возбуждено по ч. 4 ст. 159 УК РФ


