
Российские специалисты усилили сезонный контроль за перелетными птицами для исследования вируса "птичьего гриппа" (H5N1), сообщил в воскресенье "Интерфаксу" руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Активный перелет птиц начался. Особенно водоплавающие птицы являются природным резервуаром для гриппа H5N1. Отбираются пробы, они анализируются для того, чтобы изучить возможные мутации гриппа, которые происходят в природе", - сказал он.

По словам, из Южной Африки, Юго-Восточной Азии, американского континента в Россию на лето прилетает до 30 млн птиц.

"Пока ситуация относительно благополучная. Оснований для отмены охоты нет", - заявил глава Роспотребнадзора.

Г.Онищенко отметил, что мониторинг за "птичьим гриппом" ведется, в частности, государственным научным центром вирусологии и биотехнологии "Вектор" (Новосибирск).

Он сообщил, что для исследования вируса "птичьего гриппа" научные экспедиции выезжали в Новосибирскую область, Красноярский край, Республику Алтай и Приморском край. В планах - провести исследования в Хакасии, Ямало-Ненецком округе и Тюмени.

"Россия внимательно следит за всеми изменениями вируса гриппа птиц в природе, а также исследованиями, которые проводятся по искусственному вмешательству в моделирование свойств циркулирующих в природе вирусов, особенно, если они касаются повышения вирулентности этих штаммов и преодоления видовых барьеров", - подчеркнул Г.Онищенко.

Ранее он выразил обеспокоенность в связи с тем, что Голландия отказалась пригласить российских специалистов на совещание по птичьему гриппу, которое состоится на следующей неделе в Гааге. "Россия с нескрываемым недоумением восприняла отказ голландской стороны на возможность участия российского специалиста-вирусолога в обсуждении итогов исследования вируса гриппа птиц H5N1, которое будет проходить на следующей неделе в Гааге", - сказал глава Роспотребнадзора.




