
Тело погибшего в пещере в Абхазии спелеолога из Москвы Алексея Савельева поднято на поверхность, сообщили в понедельник "Интерфаксу" в пресс-службе Управления по чрезвычайным ситуациям республики.

Собеседник агентства уточнил, что на поднятие тела погибшего понадобилось две недели, так как оно находилось на глубине 980 метров. В настоящее время тело спускают с горного массива в Гагру, откуда оно будет доставлено в Москву.

Спелеолог Савельев погиб 20 августа в результате несчастного случая во время спуска в пещеру "Илюхинская" (горный массив Арабика в Гагрском районе Абхазии) на глубину около 1000 м. При переходе одного из гротов мужчина захлебнулся водой.


