
В Москве на территории торгового центра в ходе драки погиб таксист-частник, сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в правоохранительных органах.

По его данным, около 21:00 на территории торгового центра "Новочеркизовский", расположенного в Проектируемом проезде, 890, между охранником ТЦ и частным таксистом, гражданином Азербайджана, произошла драка, в результате которой последний скончался от полученных побоев.

В настоящий момент на месте работает следственная группа, выясняются все обстоятельства инцидента, добавил собеседник агентства.


