
Счетная палата РФ проведет проверку расходования средств в Большом драматическом театре им. Г.А.Товстоногова в Санкт-Петербурге, сообщает пресс-служба ведомства.

Как отмечается в сообщении, решение о включении театра в перечень проверки целевого и эффективного использования государственных средств и федеральной собственности в 2011 - 2012 годах учреждениями сферы культуры балы принята коллегией Счетной палаты РФ в понедельник. 


С просьбой о проведении проверки БДТ в Счетную палату обратился Андрей Могучий, назначенный художественным руководителем театра в марте текущего года. 

Предполагается, что проверка пройдет в мае-июле 2013 года под руководством аудитора палаты Сергея Агапцова.


