
В Госдуме ждут от руководства РАН предложений в связи с подготовкой проекта бюджета на 2014 год и два последующих года.

"Мы пока не получили от РАН никаких расчетов", - заявил глава думского комитета по бюджету Андрей Макаров на медиа-форуме, который проходит в пятницу в рамках работы 14-го съезда "Единой России".

Он заметил, что представители РАН называют лишь какие-то суммы в средствах массовой информации.

Как передает корреспондент "Интерфакса", один из участников медиа-форума попросил первого замруководителя фракции "Единая Россия" в Госдуме Николая Булаева прокомментировать слова президента РАН Владимира Фортова, который сказал, что на реформу Академии потребуется около 70 млрд рублей.

Булаев заметил, что ему трудно дать оценку данному высказыванию, поскольку он не в курсе того, как этими деньгами предполагают распорядиться академики. "Если это деньги на науку, я считаю, этих денег всегда бывает мало. Если это на создание нового агентства, таких денег для агентства не требуется - речь идет о миллионах, а не о миллиардах", - добавил Булаев.



