
Неприятности преследуют оппозиционера Евгению Чирикову во время поездки в Абакан.

"Когда мы выходили из здания аэропорта, то сразу обнаружили слежку - несколько молодых людей откровенно показывали в нашу сторону пальцами", - заявила Чирикова по телефону "Интерфаксу" в пятницу. "Когда же мы ехали на машине, по сути, с черепашьей скоростью - километров 50 в час, нас сзади ударило другое авто. Но времени разбираться не было, мы смогли поехать дальше, а нас преследовал уже другой автомобиль", - утверждала Чирикова.

После того, как Чирикова приехала к гостинице "Абакан" и вышла из машины, по ее словам, подбежали человек шесть и с криком: "Вот, вам "оранжевые!", - стали обливать газировкой. Об инциденте поставлена в известность местная полиция.




