
Туроператор "Ланта-Тур Вояж", временно приостановившая деятельность, не информировал страховую компанию "Ингосстрах" о каких-либо финансовых затруднениях. "К нам обращений со стороны турфирмы не было", - сообщил руководитель службы по связям с общественностью "Ингосстраха" Владимир Клейменов в субботу в интервью радиостанции "Эхо Москвы".

Он отметил, что у "Ланта-Тур Вояж" заключен с "Иногосстрахом" страховой договор с финансовой гарантией 100 млн рублей. "В случае обращения руководства турфирмы наша компания выполнит все взятые на себя обязательства", - сказал В.Клейменов.




