
Губернатор Кировской области Никита Белых сообщил, что в ходе обыска, который был проведен во вторник у него в рабочем кабинете, следователи вели себя корректно, а в среду он приглашен на допрос в качестве свидетеля. Соответствующие записи Белых сделал вечером во вторник в "твиттере" и в своем ЖЖ.

В "твиттере" губернатор сообщил, что "все нормально, продолжаем работать", а в своем блоге извинился, что он и пресс-служба "весь день были недоступны для комментариев". "Помогали следователям разбираться с бумагами и физически не мог отвечать на звонки", - пояснил Белых.

Он также дал разъяснения по сути произошедшего. "Есть уголовное дело о якобы имевшей место продаже акций Уржумского спиртзавода по заниженной цене в 2010-м. В рамках расследования проходят различные процессуальные действия. Один из московских судов решил, что у меня на работе и дома могут быть документы, интересные следствию. Соответственно, их пытались найти", - написал глава региона.


