
Возбуждено уголовное дело по факту крушения катера на Москве-реке, говорится в сообщении, размещенном на сайте СКР в воскресенье.

По факту столкновения прогулочного катера с баржей в районе Воробьевых гор на Москве-реке Московским межрегиональным следственным управлением на транспорте СК РФ возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта), говорится в сообщении. 

Там отмечается, что в настоящее время на месте происшествия работает следственно-оперативная группа. Устанавливаются все обстоятельства произошедшего, в том числе количество пострадавших.



