
Глава президентского Совета по правам человека, один из авторов закона о СМИ Михаил Федотов считает ответственность журналиста перед обществом и аудиторией более важной, чем его обязанности перед работодателем.

"В формате научной дискуссии эта точка зрения (озвученная в МГУ замминистра по связи и массовым коммуникациям РФ Алексеем Волиным - ИФ) имеет право на существование, а учить этому журналистов я бы не стал. Если мы будем исходить из того, что журналисты поденщики, что журналисты - это обслуживающий персонал, я боюсь, что мы потеряем СМИ и российскую журналистику как таковую", - заявил "Интерфаксу" Федотов.




