
Гражданские активисты создали специальную общественную структуру, которая будет заниматься защитой правозащитников. "Большое количество случаев угроз и давления на правозащитников показали, что необходимы системные действия по защите самих правозащитников", - заявили "Интерфаксу" в субботу в Московской Хельсинкской группе (МХГ).

Идея создания в России "Центра оперативного реагирования по защите правозащитников" стала обсуждаться с 2009 года, когда были убиты адвокат Станислав Маркелов и правозащитница Наталья Эстемирова.

Новая общественная структура создана МХГ и международным Молодежным правозащитным движением.




