
Несколько тысяч граждан Венесуэлы участвуют в демонстрации в столице страны Каракасе в поддержку президента Уго Чавеса, сообщает в четверг агентство ЭФЭ.

Акция организована правящей Единой социалистической партией Венесуэлы, отмечает ЭФЭ.

В четверг должна была состояться церемония инаугурации Чавеса, однако пока он не может править страной, так как проходит курс лечения от рака на Кубе. Президент Венесуэлы уже почти месяц находится на Кубе после очередной операции.

Сторонники Чавеса, прибывшие из различных регионов страны, с раннего утра стали собираться у президентского дворца Мирафлорес.

Одетые в красные футболки манифестанты размахивают национальными флагами и выкрикивают лозунги в поддержку решения верховного суда Венесуэлы о переносе на более поздний срок инаугурации главы государства.

Демонстранты кричат: "Чавес, Чавес!" и "Они (оппозиционеры - ИФ) не вернутся".


