
Информационное табло с возможностью видеотрансляции со всех избирательных участков страны открылось в Международном информационном центре "Выборы-2012". "Длина табло 12 метров, высота 3 метра. И в правой, и в левой его части напрямую транслируется по 72 участка, в центре крупным планом можно выводить картинку с любой камеры", - сказал глава Минсвязи РФ Игорь Щеголев на брифинге в МИЦ "Выборы-2012".

"Исходим из того, что в международном центре будут работать журналисты и международные наблюдатели", - добавил он.

И.Щеголев проверил работу экрана, попросив вывести крупным планом картинку с ряда избирательных участков из разных регионов России: Дальнего Востока, самой западной части страны, из Москвы и нескольких участков в Чеченской республики.

По словам И.Щеголева, с помощью табло и системы трансляции можно будет наблюдать и за голосованием первых лиц государства.




