
Большинству россиян, по их собственному признанию, приспосабливаться к новым условиям не приходится, но при этом 54% признаются, что "жить трудно, но можно терпеть", показал опрос. За последние месяцы таких граждан стало меньше (в декабре - 58%), сообщили во вторник "Интерфаксу" социологи ВЦИОМ, представляя результаты своих исследований.

По их данным, одновременно выросла доля тех, кто оценивает свою жизненную ситуацию как благоприятную (с 31% до 37%). И по-прежнему каждый десятый (9%) заявляет, что "терпеть такое бедственное положение уже невозможно".

О том, что "жить трудно, но можно терпеть" сообщают, прежде всего, пожилые (63%). Среди них больше всего и тех, кто не может терпеть бедственное положение (12%). Позитивно оценивают свою ситуацию 18-24-летние (54%), выяснили социологи в ходе опроса, который проводился в 130 населенных пунктах в 42 областях, краях и республиках РФ.

Среди тех россиян, которым не приходится приспосабливаться к новым условиям жизни (в целом 49%), больше в первую очередь 18- 24-летних (56%), и респондентов со средним уровнем дохода (56%).

26% гражданам приходится ограничивать себя - в основном пожилым (34%) и россияне с доходом ниже среднего уровня (33%). 15% отмечают, что смогли использовать новые возможности, чтобы преуспеть в жизни - больше всего таких среди россиян моложе 35 лет (21-23%) и респондентов с высоким уровнем дохода (26%).


