
В Новосибирске в субботу задержаны члены банды экстремистов и изъят арсенал оружия и взрывчатки, сообщает Информационный центр Национального антитеррористического комитета.

"Сегодня, в рамках совместной деятельности органами ФСБ и МВД России в Новосибирске было проведено задержание ряда граждан, подозреваемых в совершении особо опасных преступлений в ноябре - декабре 2011 года. В числе задержанных пять человек, по оперативным данным, входили в так называемый "Новосибирский джамаат" - экстремистскую организацию, занимающуюся финансированием бандподполья на Северном Кавказе путем вымогательства, грабежей и разбоя, вербовкой граждан для участия в бандитской деятельности. В интересах следствия фамилии задержанных не раскрываются", - говорится в сообщении НАК, поступившем в "Интерфакс".

Согласно сообщению, в ходе проведенных обысков у бандитов были изъяты: пять автоматов, три пистолета, два подствольных гранатомета, тротил, пластит и другие компоненты для изготовления СВУ, четыре гранаты, две тысячи патронов, портативные радиостанции, ноутбуки, комплекты камуфляжа, так называемый черный флаг "джихада", религиозно-экстремистская литература".




