
Вечером в пятницу в правительственном квартале столицы Норвегии Осло прогремел взрыв. По некоторым данным, в воздух взлетел заминированный автомобиль. Приблизительно в то же время на острове Утойя в пригороде Осло в летнем молодежном лагере правящей в Норвегии Трудовой партии человек в полицейской форме открыл огонь. Жертвами взрыва в правительственном квартале стали семь человек, сообщили представители столичной полиции, по их данным, еще два человека находятся в тяжелом состоянии. Согласно сообщениям очевидцев, еще не менее четырех человек погибли во время стрельбы на Утойе.

Взрыв в Осло
Взрыв прогремел в здании крупной норвежской газеты VG, которое расположено неподалеку от канцелярии премьер-министра и других правительственных учреждений. По другим свидетельствам, на воздух взлетел автомобиль, начиненный взрывчаткой. Согласно данным норвежских СМИ, глава правительства Норвегии Йенс Столтенберг не пострадал, поскольку по графику не должен был находиться в этом районе в момент взрыва. По данным ABC, взрыв был настолько сильным, что в целом квартале выбиты все окна. В то же время, местные СМИ сообщили о пожаре в здании министерства нефтяной промышленности. Была проведена эвакуация центральной железнодорожной станции, как передал Второй канал норвежского телевидения. Персонал самого телеканала также эвакуирован из-за обнаружения подозрительного пакета.

Первоначально норвежский телерадиоканал NRK сообщил о восьми раненых, впоследствии полиция подтвердила гибель двух человек. Некоторые пострадавшие направлены в реанимацию. Центр города перекрыли полицией, в районе происшествия царит хаос, передает NRK. Кроме того, полиция приступила к поиску других, возможно, неразорвавшихся бомб. Полиция рекомендует жителям и гостям города держаться подальше от центра и воздерживаться от использования сотовых телефонов. Ожидается, что в ближайшие часы полицейское управление Осло проведет пресс-конференцию.

После взрыва были задержаны двое подозреваемых, как сообщил в пятницу британский телеканал Sky News. По его данным, оба задержанных - выходцы из мусульманских стран. Телеканал отмечает, что террористы не преследовали цели убить как можно большее количество людей, иначе бомбу заложили бы не в правительственном квартале в центре города, а в местах массового скопления людей. Цель теракта другая, а именно - послать мощный политический сигнал властям Норвегии.

Причин, почему террористы выбрали именно Осло, может быть несколько, отмечает в свою очередь британская газета Guardian. Во-первых, Норвегия, будучи членом НАТО, участвовала в боевых действиях альянса в Афганистане. Однако Норвегия находится явно не на лидирующих ролях в командовании сил НАТО. Норвежский контингент, состоящий из 500 солдат, которые действуют в основном на севере Афганистана, занимает всего лишь 18-ое место по численности. Вторая потенциальная причина, продолжает Guardian, может заключаться в том, что в 2006 году, в норвежских СМИ были напечатаны карикатуры, изображающие пророка Мухаммеда, после чего исламские группировки не раз угрожали стране.

Третьей причиной, согласно британской газете, может быть тот факт, что норвежский прокурор завел судебное дело на иммигранта из Ирака за то, что последний пригрозил убить норвежских политиков в случае, если его депортируют из страны. Ранее в этом году норвежские разведслужбы опубликовали доклад, в котором предупреждалось об опасности совершения терактов в стране, поскольку некоторые жители страны - выходцы из мусульманских стран - проходят подготовку среди исламских радикалов в Сомали, Пакистане, Йемене и Афганистане, после чего отправляются обратно в Норвегию.

Перестрелка на Утойя
Пять человек получили ранения в результате стрельбы в молодежном летнем лагере правящей в Норвегии Трудовой партии в районе Утойя близ Осло. По данным журналистов норвежской газеты Dagbladet, на конференцию в этот лагерь должен был прибыть премьер-министр Норвегии Йенс Столтенберг, однако этот визит был отменен. Согласно имеющейся информации, огонь в летнем лагере открыл человек, одетый в полицейскую форму. Полиция подтвердила сообщения об этом инциденте.

Сейчас место происшествия, где находится не менее 700 человек, окружено полицейскими силами. Спустя некоторое время СМИ сообщили об аресте человека, открывшего стрельбу. По некоторым данным, он, переодевшись в форму полицейского, открыл стрельбу из пистолета "Глок", ранив пять человек. Согласно неподтвержденной информации, в результате стрельбы в летнем лагере также есть жертвы.

США незамедлительно выступили с осуждением акта насилия в Норвегии и готовы оказать содействие в случае соответствующего запроса, сообщила в пятницу представитель государственного департамента США Хайде Бронке Фултон. "Наши сердца с жертвами и их семьями, мы уже связались с норвежским правительством и выразили наши соболезнования", - отметила она.


