
Андрей Пудов назначен зампредом правления Пенсионного фонда РФ. 
Соответствующий приказ подписала министр здравоохранения и социального развития Татьяна Голикова, сообщил ПФР в среду.
Пудов работает в ПФР с 1996 года. До 2002 года работал в правовом управлении, с 2002 года возглавлял департамент организации назначения и выплаты пенсий.
Новый зампред ПФР родился в 1971 году в Зеленодольске (Татарстан). В 1992 году окончил Ленинградское высшее военно-политическое училище, в 1995 году - Международный независимый эколого-политологический университет, в 2002 году - Российскую академию государственной службы.



