
Премьер РФ Дмитрий Медведев направил президенту США Бараку Обаме соболезнования в связи с гибелью детей и учителей в начальной школе штата Коннектикут, сообщили в пресс-службе правительства России в субботу.

"У этого чудовищного преступления не может быть оправдания. Наши мысли сейчас вместе с родными и близкими погибших детей. Просим передать им и всему американскому народу слова искреннего сочувствия и сопереживания", - заявил премьер РФ.

В результате стрельбы в школе в США погибли 27 человек.



