
На проходящей в среду в Кувейте международной донорской конференции по Сирии  удалось собрать $1,2 миллиарда.

Официальный представитель Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ) Мелисса Флеминг выразила надежду, что в итоге ООН удастся если не на самой встрече, то в самое ближайшее время добиться заявленной цели и собрать концу дня $1,5 млрд на помощь сирийским беженцам.

По словам Флеминг, она полагает, что значительная часть средств получит УВКБ. Часть денег пойдет странам, которые приняли у себя сирийских беженцев. Это Ливан, Иордания, Турция, Ирак и их неправительственные организации.



