
Основатель веб-сайта Wikileaks Джулиан Ассандж намерен подать в суд на организаторов американского кинофестиваля "На юг через юго-запад" в случае показа на нем документального фильма о Wikileaks, сообщает во вторник британская газета The Guardian.

По словам Ассанжа, фильм "Wikileaks: секреты и ложь" нарушает право шведа на неприкосновенность частной жизни, а также содержит клевету и недостоверные сведения.

Впервые этот фильм, снятый независимой британской компанией Oxford film & Television, был показан эфире британского телеканала More4 в ноябре 2011 года.

После этого Ассанж потребовал отменить показ фильма в США и обратился в Управление по делам радио, телевидения и предприятий связи, заявив, что Oxford film & Television нарушила закон о телевещании.


