
Резкое похолодание пришло на северо-восточное побережье США, пострадавшее от удара урагана "Сэнди". Сейчас ночные температуры там приближаются к нулевой отметке по Цельсию.

Ситуация осложняется проблемами с обеспечением пострадавших районов топливом и электричеством. "Становится действительно холодно", - заявил журналистам мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг. Он отметил, что на восстановление энергоснабжения уйдет еще несколько дней.

Сейчас без электричества в пострадавших районах продолжают оставаться 2,5 млн потребителей.



