
Президент "Роснефти" Игорь Сечин считает, что Алексей Навальный может действовать в интересах конкурентов компании. "У господина Навального есть право защищать свои интересы. Другое дело, надо понять, совпадают ли они с интересами акционеров "Роснефти". Здесь вам надо, может, разобраться, поподробнее посмотреть на его работу. По некоторым данным, которые проходили в прессе, он является адвокатом, нанятым компанией Hermitage Capital", - сказал он, предположив, что в таком случае Навальный работает на конкурирующие компании.
"Просто по заказу других компаний, которые выбрали этот путь для получения информации о своих конкурентах. Если закон позволяет эту работу проводить, пожалуйста. Вы тоже для себя должны понимать, он защищает подчас не в целом интересы акционеров, а свои конкретные частные интересы", - сказал он в беседе с акционерами на годовом собрании.

Вице-президент "Роснефти" Лариса Каланда, в свою очередь, напомнила, что Навальный неоднократно говорил о намерении придать гласности конфиденциальные документы. "Он изначально публично говорил о своих намерениях раскрыть информацию, в том числе конфиденциальную, через интернет, что, безусловно, не будет способствовать интересам "Роснефти" и других акционеров", - заявила она, напомнив, что конфиденциальный характер могут носить любые сделки между хозяйствующими субъектами. "Так же полагаем, что эта информация будет недобросовестно использована акционером и раскрыта конкурентам", - добавила Каланда. Он добавила также, что в последнее время Навальный "проявляет пассивную позицию" и не ходит на собрания акционеров. 

Ранее Алексей Навальный пытается через суды обязать компанию "Роснефть" предоставить ему протоколы заседаний советов директоров за 2009 год и другие документы. Истец просил суд обязать "Роснефть" предоставить ему документы, касающиеся сделки по поставке российской нефти в Китай в течение 20 лет. Сумма сделки, по словам представителя Навального, составляет порядка 15 млрд рублей. Также акционер требовал обязать НК предоставить ему копии протоколов заседаний совета директоров за 2009 год.
В середине апреля Московский арбитражный суд отказал известному блогеру и юристу в удовлетворении иска к "Роснефти", однако он подал апелляцию на отказ.
Навальный уже неоднократно обращался в суд с заявлениями о принуждении компаний, миноритарным акционером которых он является, предоставить ему информацию об их деятельности. В частности, Арбитражный суд Москвы рассмотрел дела, возбужденные по искам Навального к АК "Транснефть", Сбербанку РФ и "Газпрому".
В июле 2010 года Московский арбитражный суд прекратил производство по иску к Сбербанку в связи с отказом от заявленных требований. Свой отказ представитель заявителя мотивировал тем, что банк предоставил ему запрашиваемые документы.
Перед этим Арбитражный суд Москвы оставил без рассмотрения иск Навального к "Транснефти", которым он пытался через суд обязать компанию предоставить ряд документов. На заседании отмечалось, что исковое заявление не было подписано истцом. Представитель "Транснефти" тогда высказал мнение, что истец не подтвердил свой статус акционера компании.
В октябре 2010 года суд отказал Навальному в удовлетворении иска к ОАО "Газпром".
Федеральный арбитражный суд Московского округа 28 июля 2011 года оставил в силе решение судов нижестоящих инстанций, которые обязали АК "Транснефть" предоставить Навальному копии протоколов совета директоров.




