
Глава Совета Объединенной оппозиции "Батькивщина" Арсений Яценюк инициирует консультации оппозиционных сил по отказу от депутатских мандатов и проведению досрочных парламентских и президентских выборов.

"Я инициирую консультации нашей будущей фракцией в Верховной Раде Украины и нашими партнерами по оппозиции - это ВО "Свобода" и "УДАР" Виталия Кличко - относительно отказа от мандатов и досрочных парламентских и президентских выборов в Украине", - заявил он журналистам в Киевской апелляционном административном суде в пятницу.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс", суд отказал кандидату в народные депутаты Аркадию Карнацкому в удовлетворении иска об отмене постановления ЦИК о признании невозможности установить результаты голосования по округу № 132.


