
Защита осужденной участницы панк-группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой заявляет, что третьи сутки не может связаться со своей подзащитной, которая объявила голодовку неделю назад.

Как сообщается в заявлении адвокатов Н.Толоконниковой на имя директора ФСИН России Геннадия Корниенко, в течение более 60 часов защита находящейся на голодовке осужденной не имеет к ней доступа и информации о состоянии ее здоровья. 

"Просим вас как директора ФСИН России оказать содействие в предоставлении защите Толоконниковой свидания с ее законными представителями для избежания обострения сложившейся ситуации на седьмой день голодовки осужденной и для предоставления адвокатам информации о том, оказывается ли на осужденную в данный момент психологическое или иное давление", - говорится в заявлении, переданном мужем Н.Толоконниковой Петром Верзиловым в "Интерфакс" в воскресенье.

В заявлении утверждается, что в течение последних нескольких дней адвокаты безуспешно пытались встретиться с Н.Толоконниковой, однако руководство колонии наотрез отказывается организовать встречу, ссылаясь на тяжелое состояние осужденной и ее нахождение на постельном режиме.




