
Министерство обороны России готово предоставить студентам гражданских вузов альтернативу обычной военной службе по призыву: возможность отслужить по три месяца с перерывами в течение нескольких лет, сообщил журналистам статс-секретарь - замминистра обороны России генерал армии Николай Панков.
Панков заявил, что законопроект по этому виду службы уже подготовлен. Он отметил, что термин "служба в рассрочку" - достаточно условный. "Речь идет о следующем - мы хотим молодым людям предложить определенную альтернативу: пройти службу не по традиционному варианту, а в ином виде", - сказал Панков.
Он отметил, что Минобороны "готово засчитывать три месяца, как теоретический курс прохождения военной службы по призыву".
"И в течение, например, второго, третьего и четвертого курсов по родственной специальности или по той специальности, которую студенты осваивают, обучаясь в вузе, пройти службу три раза по три месяца в непосредственно закрепленной за данным вузом воинской части", - сказал Панков.
Отвечая на вопрос, будет ли отличаться "служба в рассрочку" от службы в научных ротах, Панков сказал: "Я думаю, отличия будут принципиальные".



