
В МВД России не исключают проведения переаттестации полицейских в отдельных регионах, где фиксируются различные происшествия, наподобие произошедшего в Казани.
В ходе слушаний в Общественной палате России на вопрос главы профильной комиссии палаты Анатолия Кучерены, допускают ли в МВД повторную переаттестацию в проблемных регионах, замглавы министерства Сергей Герасимов заявил, что не исключает этого. "Я не исключаю такого, если будет принято политическое решение. А это политическое решение", - сказал замминистра.
"Что касается отдельных ОВД и РОВД и, может быть, министерств, то там такие переаттестации проводятся", - добавил Герасимов. Он отметил, что такая переаттестация уже проходит в Казани. "Что касается Казани, то там это уже идет", - сказал замминистра.
Напомним, переаттестация сотрудников правоохранительных органов в соответствии с законом "О полиции" была завершена 1 августа прошлого года. Ранее сообщалось, что большое количество сотрудников МВД решило не проходить переаттестацию еще до ее начала: сотрудники, которые "понимали, что не пройдут переаттестацию", выходили с предложениями, с просьбами и рапортами о том, чтоб их освободили от занимаемых должностей. 
По данным главы МВД РФ Рашида Нургалиева, всего прошли переаттестацию 875,3 тыс. офицеров милиции, было переаттестовано 327 генералов на должности руководящего состава, уволены были 143 генерала.
Глава МВД Рашид Нургалиев обещал, что МВД России будет постоянно вести контроль за качеством работы полицейских, прошедших переаттестацию, а в отношении нарушителей принимать дисциплинарные меры, в том числе в понижении в должности. "К личным делам сотрудников правоохранительных органов приобщены материалы завершившейся 1 августа переаттестации, через некоторое время мы вновь проверим качество их работы. Если те, кого рекомендовали к переаттестации с замечаниями, их не исправят, последует передвижение по службе, в том числе понижение в должности", - заявлял министр.
Вместе с тем, почти половина россиян (46%), опрошенных социологами ВЦИОМ, уверена, что переаттестация сотрудников МВД в стране проходила необъективно и с нарушениями. Так считают прежде всего 35-59-летние респонденты (50-52%), пользователи интернета (48%), жители двух столиц (65%) и респонденты с высоким уровнем образования (55%), показал опрос, проведенный летом прошлого года. О том, что аттестация была честной и объективной заявила четверть опрошенных (24%). В основном это молодежь (31%), жители небольших городов и сел (26-30%), малообразованные граждане (31%). При этом каждый третий (30%) затруднился с оценкой.
По данным опроса, и те россияне, у которых есть знакомые сотрудники МВД, и те, у кого их в окружении нет, как правило, считают, что переаттестацияпроходила необъективно. Однако первые уверены в этом существенно чаще - 52% против 43% соответственно.Знакомых сотрудников МВД (32%) имеют около трети россиян. Из них более половины (55%) сообщают, что их знакомые милиционеры успешно прошлипереаттестацию. Об обратном говорят только 4%. Еще 7% утверждают, что знакомые им милиционеры аттестацию и вовсе не проходили. Треть (34%) за ходом переаттестации знакомых не следит и результаты ее им не известны.




