
Кандидат в президенты США от Республиканской партии Митт Ромни выберет, скорее всего, конгрессмена Пола Райана в качестве своего заместителя в случае победы на президентских выборах, сообщает американская газета "Лос-Анджелес таймс" со ссылкой на источники в штабе республиканцев.

42-летний П.Райан является членом палаты представителей США от Республиканской партии с 1999 года. В 2002 году он голосовал в поддержку начала военной операции в Ираке.

Официально М.Ромни объявит имя кандидата на пост вице-президента на специальной церемонии в городе Норфолк, штат Вирджиния, которая начнется в субботу в 9 часов утра по местному времени (17:00 мск).



