
Прошедший в Москве марш в защиту детей был массовым, поскольку эта проблема действительно беспокоит общество, считает руководитель Фонда развития гражданского общества Константин Костин. "Марш в защиту детей - безусловный успех его организаторов. Это самое массовое уличное мероприятие за последнее время, после президентских выборов", - заявил К.Костин "Интерфаксу" в субботу.

В марше в защиту детей приняли участие от 12 тыс. человек - по данным ГУВД по Москве, до 20 тыс. человек - по данным организаторов.




