
Профессор Московской духовной академии, протодиакон Андрей Кураев приветствует идею проведения референдума о строительстве открытого бассейна в Москве, который инициировал в пятницу организатор столичных гей-парадов Николай Алексеев.

Протодиакон Кураев предложил Алексееву встречную инициативу. Одновременно с референдумом по восстановлению бассейна он предложил провести референдум по поводу отмены уголовного наказания за гомосексуализм. Кураев добавил, что прекрасно помнит, чем был бассейн "Москва" в советские годы и назвал его "райским местечком для московских педофилов".


