
Власти Москвы полностью готовых к выполнению социальных обязательств перед жителями присоединяемой к столице территории, заявил заместитель мэра Москвы по вопросам экономической политики Андрей Шаронов. "Я думаю, что подводных камней с точки зрения социальных обязательств не возникнет", - заявил он в интервью телеканалу "Россия 24".

А.Шаронов напомнил, что 1 июля вступает в силу решение о присоединении к Москве новой территории, и юридически она станет частью Москвы, а 250 тыс. жителей, которые на этой территории находятся, станут москвичами.



