
Власти Петербурга не согласовали оппозиции проведение традиционной акции в рамках "Стратегии 31" 31 марта у Гостиного двора, сообщили "Интерфаксу" в городском отделении "Другой России".

По словам собеседника, Смольный, как обычно, мотивировал отказ трудностями, которые для пассажиров одноименной станции метро и прохожих создадут митингующие. На альтернативное место - Пионерскую площадь оппозиционеры не согласились.

Ранее лидер регионального отделения движения "Другая Россия" Андрей Дмитриев сообщал "Интерфаксу", что активисты выйдут на акцию вне зависимости от ответа властей города.

Традиционно каждое 31-е число месяца оппозиционеры Петербурга выходят к Гостиному двору и митингуют в защиту 31-й статьи Конституции РФ, однако ни одна акция так и не была согласована Смольным.


