
На президента Абхазии Александра Анкваба в среду утром было совершено покушение, двое его охранников ранены, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики. "Автомобиль президента был обстрелян неизвестными. Глава государства не пострадал, однако ранены двое его охранников", - сказал источник. 

Сам президент в результате покушения не пострадал. "Я не пострадал, мне сейчас некогда", - сказал Анкваб агентству утром в среду. Как сообщил "Интерфаксу" начальник Государственной службы охраны президента республики Анри Богуа, в настоящий момент Анкваб находится в Сухуми на рабочем месте.

Вместе с тем, как стало известно "Интерфаксу", по пути следования кортежа в Гудаутском районе республики было взорвано несколько фугасов. В результате взрыва основные повреждения получила автомашина сопровождения.  

Позднее источник в правоохранительных органах республики пояснил, что после взрыва фугаса на пути следования автомобиля президента, кортеж был обстрелян из гранатомета и пулемета. "По предварительным данным, вслед за взрывом управляемого фугаса, заложенного на пути следования кортежа президента Абхазии, автомобили были обстреляны из гранатомета и пулемета", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Абхазии. "Сейчас на месте покушения работают взрывотехники, которые должны определить мощность взрывного устройства", - отметил собеседник агентства. Как передает корреспондент "Интерфакса", на месте взрыва фугаса образовалась глубокая воронка большого диаметра. По словам одного из сотрудников службы охраны, от взрыва фугаса, установленного на обочине дороги, в служебном автомобиле Анкваба разбились стекла, но водитель и сотрудники охраны, находившиеся в машине не растерялись и, объехав автомашину сопровождения, остановившуюся впереди, сумели быстро уехать из-под обстрела.
По уточненным данным, предоставленным официальным представителем главы республики Кристианом Бжания, убит один и ранено трое его охранников.

В настоящий момент в републике введен план "Перехват", а к поиску преступников, которые, как сообщается, ушли в горы, подключились вертолеты. "Сейчас подтверждается информация, что за взрывом фугаса, заложенного на пути следования кортежа президента Абхазии, последовал обстрел из гранатомета и пулеметов. После этого преступники скрылись в горной местности, где сейчас и ведется их поиск", - сксообщил "Интерфаксу" в среду информированный источник в правоохранительных органах Абхазии.

Генпрокуратура Абхазии возбудила уголовное дело по факту покушения на президента. Дело возбуждено по трем статьям Уголовного кодекса Абхазии: ст.275 (покушение на жизнь государственного деятеля), ст.99ч.2 убийство двух или более лиц, в связи с осуществлением ими служебной деятельности и ст.217ч 1. незаконное хранение, перевозка и ношение оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ.

Власти Абхазии пока не усматривают грузинский след в данном теракте. "Сейчас прорабатываются все возможные версии, но пока мы не усматриваем в теракте грузинского следа", - заявил Бжания. "Этот теракт готовился тщательно и долго. Уже обнаружен хорошо оборудованный дзот для пулемета", - подчеркнул он. 

Со своей стороны, председатель парламента Грузии Давид Бакрадзе возложил ответственность за совершенный теракт против президента Абхазии Александра Анкваба на Россию. "Я не могу говорить, с чем связан этот теракт, однако согласно международному праву в любом случае за все процессы, происходящие сегодня в Абхазии, ответственна Россия как государство, оккупировавшее эту территорию", - сказал Бакрадзе в среду журналистам.


Александр Анкваб стал третьим президентом Абхазии, победив в первом туре выборов, прошедшем в августа 2011 года. НАТО, ЕС, США отказались признать легитимность президентских выборов в Абхазии.


