
Полиция предотвратила попытку прорыва участников акции в центре Москвы, однако слезоточивый газ при этом не применялся, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Московская полиция предотвратила провокационную попытку прорыва участников акции в районе Болотной площади. Был зафиксирован факт поджога файеров, на месте происшествия обнаружено огромное количество битого стекла", - сказал представитель главка.

Он отметил, что наличие осколков свидетельствует о том, что при попытке прорыва использовались бутылки. "Никакой газ столичной полицией не применялся. При этом несколько сотрудников органов внутренних дел получили ранения, количество задержанных уточняется", - отметил собеседник агентства.




