
Двое паломников из России, пострадавших в ДТП под Черниговом, отправлены из Черниговской городской больницы №2 в город Нежин, откуда их должен забрать самолет МЧС РФ. "Наши бригады увезли больных в Нежин, а оттуда их должен забрать самолет МЧС России. Больных у нас уже нет", - сообщили в субботу агентству "Интерфакс-Украина" в реанимационном отделении Черниговской горбольницы №2, где пострадавшие находились после аварии.

Как сообщалось, 7 июля автобус с паломниками из Великих Лук, направлявшимися в монастырь Почаевская Лавра на Украине, перевернулся на трассе Киев-Чернигов. Погибли 15 человек, еще 28 получили ранения различной степени тяжести.




