
Первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов, курирующий транспорт и связь, назвал сплетнями появившуюся в прессе информацию о его лобби при назначении нового гендиректора ФГУП "Почта России". "Это все сплетни, я даже не хочу комментировать", - сказал Шувалов журналистам.

Информацию об отставке нынешнего гендиректора "Почты России" Александра Киселева первый замглавы правительства предпочел также не комментировать.

В понедельник газета "Ведомости" со ссылкой на анонимные источники сообщила, что отставка Киселева - практически решенный вопрос, осталось выбрать преемника. По информации газеты, уже есть два-три кандидата на его место, один из них - гендиректор "Связьинвеста" Вадим Семенов. Отставка Александра Киселева обсуждается в администрации президента РФ, подтвердил "Ведомостям" сотрудник администрации.

"Почта России" отреагировала на публикацию заявлением о том, что информация об досрочном увольнении Киселева, контракт которого истекает в 2014 г., не соответствует действительности.


