
Делегаты московской отчетно-выборной конференции КПРФ, проходящей в субботу в Москве, единогласно поддержали лидера партии Геннадия Зюганова и дали отпор тем представителям партии, которые на альтернативном заседании в субботу потребовали его отставки.

"Мы знаем, что сейчас в Измайлово собрались беспартийные по указке кремлевских политтехнологов для того, чтобы начать борьбу против Зюганова и ЦК нашей партии",- сказал на конференции первый секретарь московского горкома КПРФ, депутат Государственной Думы Валерий Рашкин.

Он напомнил, что ранее уже делались попытки расколоть компартию, но они не увенчались успехом. 

В.Рашкин предложил делегатам конференции выразить Г.Зюганову поддержку. При открытом голосовании среди 204 делегатов в зале не оказалось тех, кто был бы против или воздержался.



