
Следствие установило шесть эпизодов выкапывания тел из могил нижегородским краеведом Анатолием Москвиным, обвиняемым в надругательстве над телами умерших и местами их захоронения, сообщил прокурор региона Константин Кожевников.
	"Я сейчас знаю, что присоединяют туда шесть уголовных дел. Есть предположения, доказательства, подозреваемый сделал явку с повинной о том, что эти преступления совершал он", - сказал Кожевников на пресс-конференции во вторник, уточнив, что дела касаются выкапывания тел умерших из могил.
	Он напомнил, что Москвину предъявлено обвинение, он заключен под стражу, а дело в связи с его общественной значимостью передано для расследования в Следственный комитет. Будет назначен ряд экспертиз и следственных действий.
	"У нас установлен контроль, ежедневно докладывают", - подчеркнул Кожевников.



