
В Кремле отреагировали на обнародованное во вторник заявление Алексея Кудрина, отправленного накануне президентом РФ по представлению премьер-министра в отставку с поста вице-премьера, министра финансов.
	"Заявление экс-министра финансов Алексея Кудрина - хорошо написанный, тщательно выверенный по стилю документ, который вполне ясно отражает взгляды Алексея Леонидовича, в отличие, к сожалению, от некоторых других его высказываний.  Эту позицию Алексея Леонидовича безусловно можно уважать, за исключением тезисов, касающихся партии "Правое дело", - заявил во вторник вечером "Интерфаксу" высокопоставленный источник в Кремле.
	"К сожалению, - рассказал он, - после разного рода консультаций, в том числе с высокопоставленными коллегами по правительству, он отказался это сделать, что в итоге привело к тому, что в партию пришел Михаил Прохоров". "Как печально закончилась эта история, тоже хорошо известно", - отметил собеседник агентства.



