
В Сергокалинском районе Дагестана блокирована группа боевиков, трое из них уничтожены, сообщает во вторник информационный центр Национального антитеррористического комитета (НАК).

Согласно сообщению, "а рамках действующего в данном районе правового режима контртеррористической операции был блокирован участок лесного массива около села Кадиркент. В ходе завязавшегося боестолкновения трое членов бандгруппы уничтожены".

"При проведении боевой операции не удалось избежать потерь среди личного состава сил правопорядка. Погиб один военнослужащий ВВ МВД России", - сообщили в НАК.


