
Президент Сирии Башар Асад направил в понедельник Владимиру Путину телеграмму с поздравлениями с победой на президентских выборах, сообщает сирийское агентство САНА.

Асад поздравил новоизбранного президента России с победой, пожелав ему "от себя лично и от имени своего народа успехов на ответственном посту", а также пожелав "дружескому российскому народу прогресса и процветания" под руководством своего лидера.

Сирийский президент назвал знаменательной победу Путина и выразил надежду, что сотрудничество двух стран в дальнейшем будет укрепляться.

Государственные СМИ Сирии с энтузиазмом восприняли победу на президентских выборах в РФ В.Путина. В частности, одна из сирийских газет отмечает, что после выборов в России "в Кремль возвращается сильный человек".

Накануне сторонники президента Сирии Башара Асада провели митинг близ посольства РФ в Дамаске, чтобы выразить поддержку Владимиру Путину.


