
Решение Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) в пользу ученого Игоря Сутягина, осужденного в РФ по делу о шпионаже, признано законным, сообщила "Интерфаксу" его адвокат Анна Ставицкая.

"В мае 2011 года ЕСПЧ признал нарушения в отношении И.Сутягина и постановил выплатить ему 20 тыс. евро. Данное решение было обжаловано правительством РФ. Мне стало известно, что в конце ноября европейский суд отклонил жалобу российского правительства, и решение в отношении И.Сутягина вступило в законную силу", - сказала адвокат.

Она пояснила, что ее подзащитный сможет получить денежную компенсацию назначенную судом. Кроме того адвокат заметила, что данное решение является основанием для отмены приговора в отношении И.Сутягина.

Вместе с тем А.Ставицкая сказала, что не уверена в том, что И.Сутягин захочет воспользоваться своим правом на пересмотр дела.

"На данный момент он успешно работает в Англии и, вполне возможно, не захочет вновь проходить все эти "круги ада", - сообщила адвокат, добавив, что в ближайшее время обсудит с подзащитным дальнейшее развитие данной ситуации. 



