
Президентский Совет по правам человека разработал программу мер, направленных на повышение прозрачности выборов 4 марта.

"Мы предлагаем несколько мер, чтобы сделать президентские выборы максимально прозрачными и максимально честными", - заявил "Интерфаксу" в среду глава Совет Михаил Федотов.

Предложения по повышению прозрачности выборов утверждены в среду в Москве на заседании рабочей группы по избирательным правам президентского Совета.

Прозрачные урны

"Мы предлагаем установить на всех без исключения избирательных участках прозрачные урны. Также мы предлагаем сделать так, чтобы были прозрачными контейнеры комплексов обработки избирательных бюллетеней", - сказал М.Федотов.
Он отметил, что "это не дорого, но эффективно".

Камеры

"Мы считаем, что на всех без исключения избирательных участках должны быть установлены, минимум, по две веб-камеры. В течение всего процесса голосования, процесса подсчета голосов и составления итогового протокола камеры должны записывать изображение и звук. Все страницы итогового протокола должны быть продемонстрированы перед камерами. Люди, которые хотят контролировать этот процесс по интернету, должны иметь такую возможность в полном объеме", - сказал М.Федотов.
По его словам, в президентском Совете предлагают установить веб-камеры таким образом, чтобы они показывали весь ход голосования, подсчета голосов, установления итогов голосования.
"Подсчет голосов должен происходить там же, где расположены урны, под видеокамерами. Избирательные урны должны вскрываться сразу после окончания голосования. Подсчет голосов должен производиться без перерыва", - сказал М.Федотов.
"В территориальных избирательных комиссиях также необходимо установить по две веб-камеры, чтобы они записывали прием протоколов участковых избирательных комиссий. Каждый протокол, который сдается, должен быть продемонстрирован перед камерой. Должна вестись бесперебойная запись", - сказал М.Федотов.
"Мы считаем, что участковые избирательные комиссии должны вывешивать копию протокола сразу после его подписания и в доступном для избирателей месте. Путь это будет поздний вечер или ночь, но избиратель должен иметь возможность посмотреть на этот документ на информационном стенде. Тоже самое, но уже на сайте ЦИК, должны сделать территориальные избирательные комиссии", - отметил М.Федотов.

Задачи для МВД и СКР

По его словам, в президентском Совете считают, что МВД должно подготовить специальную инструкцию для сотрудников полиции, которые обеспечивают общественный порядок в день голосования.

"Сотрудники полиции должны пресекать любое нарушение избирательного законодательства, в том числе, попытки вброса бюллетеней. Они должны обеспечивать неприкосновенность членов избирательных комиссий, наблюдателей и представителей СМИ", - сказал М.Федотов.

По его словам, Следственный комитет должен обеспечить в день выборов круглосуточное дежурство следователей для оперативного решения вопроса о возбуждении уголовных дел в случае обращений о совершенных преступлениях в отношении избирательных прав граждан.

Изменения в закон
М.Федотов сказал, что в президентском Совете предлагают внести изменения в действующее избирательное законодательство.
"Мы призываем парламент немедленно приступить к серьезному пересмотру избирательного законодательства, чтобы не создавались парадоксальные ситуации, которые вызывают вопросы. У нас есть ограничения, связанные с участием в избирательной кампании для лиц, находящихся на государственной службе. Но этих ограничений нет для лиц, занимающих государственную должность. Такое разделение, появившееся, кстати, только в 2005 году ничего, кроме недоумения, не вызывает", - сообщил М.Федотов.




