
ПАСЕ призвала власти Российской Федерации немедленно освободить участниц группы Pussy Riot.

Такое решение было принято Ассамблеей при рассмотрении поправок к резолюции по мониторингу выполнения Россией своих обязательств перед СЕ.

Российские парламентарии предложили исключить эти слова из текста резолюции, однако при голосовании их поправка была отклонена.

Был отклонен и ряд других поправок, предложенных российскими парламентариями. В частности, они настаивали на том, чтобы из текста резолюции изъять фразу о том, что Ассамблея "призывает президента Путина не усиливать авторитарный характер системы, а демократизировать ее".

Было отклонено и другое предложение российских парламентариев об изъятии из текста резолюции слов о "непропорциональном применении силы для разгона мирных демонстраций в РФ".

Вместе с тем был поддержан ряд принципиально важных поправок, внесенных европарламентариями.


