
Президенту Венесуэлы Уго Чавесу делают операцию по удалению раковой опухоли, сообщил президент Эквадора Рафаэль Корреа. "Мой дорогой друг и коллега, Уго Чавес, проходит через тяжелейший этап своей жизни. Сейчас ему делают очень сложную операцию", - сказал эквадорский президент, который во вторник прибыл в Гавану, чтобы поддержать Чавеса.

Ранее венесуэльский врач Хосе Рафаэль Маркина в интервью колумбийской радиостанции РСН сообщил, что президенту Венесуэлы остается жить не более двух-трех месяцев.

По словам врача, необходимость срочного хирургического вмешательства вызвана резким ухудшением состояния здоровья Уго Чавеса - президент терял сознание и испытывал острые боли.

На этой неделе Чавес в очередной раз вылетел из Каракаса на Кубу, где была запланирована операция по удалению раковой опухоли, которая была обнаружена во время недавнего обследования президента.

До отлета президент Венесуэлы сообщил, что если он умрет, его преемником станет вице-президент и глава МИД страны Николас Мадуро.


