
Госчиновники, представляя к 1 июля сведения о доходах и расходах, превышающих совокупный доход семьи за три года, должны будут задекларировать зарубежные счета и ценные бумаги, хранящиеся не только в банковских учреждениях дальнего зарубежья, но и на территории Таможенного союза и стран СНГ, заявил референт Государственно-правового управления президента РФ Валентин Михайлов.

"С позиции закона о запрете счетов - это (Белоруссия и Казахстан) заграница. Мы с Белоруссией строим союзное государство, и с точки зрения ряда аспектов, связанных с передвижением граждан, их трудоустройством, пенсиями, уже произошла унификация правовых режимов. Однако по вопросу зарубежного имущества такой унификации нет. Поэтому требование в указах о его декларировании распространяется и на Белоруссию, и на Украину, и на Казахстан, равно как на Германию, Францию и так далее", - сказал Михайлов в интервью "Российской газете", которое будет опубликовано в пятницу.

Он отметил, что закон о запрете на зарубежные активы обязательно будет принят и предложил крупным госчиновникам, попадающим под его действие, не ждать, пока он вступит в силу, а начать избавляться от них как можно раньше.


