
Генеральный директор Большого театра Владимир Урин не готов возобновлять контракт с экс-премьером ГАБТ Николаем Цискаридзе, сообщил накануне "Интерфаксу" источник, близкий к руководству театра. "Урин не самоубийца, он понимает, что вернуть сейчас Цискаридзе - значит настроить против себя большую часть труппы", - отметил собеседник агентства.

Напомним, что контракт с Цискаридзе, истекший в июне этого года, не был продлен руководством Большого театра. Сам артист заявлял о возможном увольнении еще в марте.



Вскоре прежнего директора Анатолия Иксанова сменил Владимир Урин, до этого работавший генеральным директором Музыкального театра имени Станиславского и Немировича-Данченко.

Собеседник агентства также рассказал, что вопрос о возобновлении контракта с Цискаридзе вставал уже не один раз с момента прихода нового директора. 

Источник "Интерфакса" прокомментировал ситуацию: "У Цискаридзе достаточно высоких покровителей, которые раньше лоббировали его на место гендиректора, а теперь хотели бы его вернуть в Большой театр, но Урин категорически против - ему еще работать с Филиным (Сергей Филин - руководитель балета Большого театра, в январе на него было совершено нападение, в результате которого он частично лишился зрения - ИФ)".

Между тем в пятницу стало известно, что Урин готов разрешить Цискаридзе танцевать в "Щелкунчике" 31 декабря в качестве прощального спектакля. "Я считаю, что будет правильно дать артисту попрощаться со сценой и зрителями", - заявил гендиректор ГАБТ "Интерфаксу".




