
Предприниматель Михаил Прохоров, который заявил о намерении баллотироваться в президенты РФ, считает, что проект партии "Правое дело" под его руководством был закрыт, потому что она стала отбирать голоса у "Единой России".
	"Оказывается, я "неэффективно управлял ПД и поэтому не удержал партию в сентябре". Удивительно это слышать, особенно от умных людей", - пишет М. Прохоров на своей страничке в "Живом Журнале" в среду. 
	"Неужели кто-то реально думает, что в партии произошел раскол, и кто-то из бывших коллег восстал против меня?! Не будьте наивными! Нас "снесли" только потому, что мы стали "отъедать" голоса у "Единой России" (которую понятно, кто собирался возглавить), а значит стали опасными и, как оказалось, неуправляемыми", - полагает бизнесмен.
	По его словам, он посмотрел первые комментарии в интернете и в СМИ на его решение выдвинуть свою кандидатуру на президентских выборах. 
	"Комментарии разные. Снова гадают, чей я проект. Путина? Кремля? Америки?" - отмечает МПрохоров.



