
Гражданин КНР задержал и привел в полицию ограбившего его в московском метрополитене уроженца Молдавии, сообщил официальный представитель пресс-группы УВД столичного метро Алексей Мышляев.

"Чжун Чжаоянь 1985 года рождения, сидя в вагоне электропоезда на станции метро "Таганская" московского метрополитена, играл в своем мобильном телефоне Nokia. Прямо перед закрытием дверей, услышав объявление о закрытии дверей, уроженец Молдавии выхватил телефон у него из рук и выскочил из вагона", - сообщил Мышляев.

Потерпевший, не растерявшись, бросился в погоню за грабителем. Когда ему удалось догнать преступника, он применил несколько приемов восточных единоборств, благодаря чему злоумышленника удалось задержать. "Сотрудники полиции, несущие службу на платформе, помогли мужчине доставить злоумышленника в отдел. Пассажиры, ставшие свидетелями происшествия, в шутку окрестили Чжуна "сыном Джеки Чана", - сообщил Мышляев.

По его словам, в настоящее время в отношении задержанного возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 161 УК РФ (грабеж), проводится проверка на причастность задержанного к аналогичным преступлениям, совершенным ранее.


