
Первый замглавы "Росатома" пострадал от квартирных воров, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах во вторник.

"Минувшей ночью в полицию обратился первый заместитель директора госкорпорации "Росатом" Иван Каменских с заявлением о квартирной краже", - сказал собеседник агентства.

По его словам, вор взломал дверь и проник в квартиру потерпевшего на Проспекте 60-летия Октября. Добычей злоумышленника стали золотые украшения и личные сбережения чиновника. Общая сумма ущерба составила свыше 700 тысяч рублей. 

Возбуждено уголовное дело по статье 158 УК РФ (кража). 

"Интерфакс" не располагает комментариями со стороны ГУ МВД России по Москве.




