
Глава старейшей в РФ независимой правозащитной организации Московской Хельсинской группы Людмила Алексеева довольна тем, как прошел оппозиционный "Марш миллионов" и считает, что эти мероприятия стали носить более партийный характер.

"Есть отличие от прежних массовых митингов. Раньше мне очень нравилось смотреть на всякие очень забавные плакаты, которые люди выдумывали сами и приносили. Было очень много веселых и остроумных плакатов. Сегодня было какое-то более партийное мероприятие - красные флаги, белые. Идет какое-то развитие этих протестных настроений", - сказала "Интерфаксу" вечером в субботу Алексеева, которая следила за акцией по трансляции в Интернете. "Публика меняется. На прошлых митингах было много людей, которые разговаривали между собой, не слушая, что вещают с трибуны. Чувствовалось, что люди пришли пообщаться. Было много улыбок и более непринужденной атмосферы. Сегодня люди слушали выступающих. Сегодня было больше зрелой публики", - сообщила 85-летняя правозащитница. "Сегодняшний митинг более политизированный, чем прежде. Прежде он был более гражданский, протестный. Но этот протест не был каким-то определенным: это кто, правые или левые. Сегодня было очевидно, что пришла более политизированная публика. Или те самые люди больше политизировались, чем в декабре прошлого года", - сказала Алексеева.

Она добавила, что в ее правозащитную организацию не поступала информации о серьезных нарушениях с акции оппозиции, которая прошла в субботу в Москве. 




