
Центральный банк Ирана в попытке избежать воздействия широкомасштабных санкций, введенных в отношении иранской ядерной программы, использует некоторые финансовые учреждения в Китае и Турции, чтобы оплачивать товары, необходимые для поддержания иранской экономики на плаву, пишет британская газета The Daily Telegraph.

Ссылаясь на данные работающих в Китае западных представителей в сфере безопасности, газета сообщает, что именно Пекин играет основную роль, помогая Ирану обходить санкции. Так, китайские банки, вместо того, чтобы переводить в Иран деньги от продажи нефти, закупают и поставляют для иранцев товары.

"Это похоже на прежнюю систему бартера", - объясняет неназванный представитель в сфере безопасности.

Турция также полезна Тегерану, поскольку она поддерживает добрые дипломатические отношения с Ираном и имеет тесные торговые отношения с Европой, продолжает Daily Telegraph.

В частности издание приводит данные расследований, согласно которым обнаружены свидетельства того, что турецкие бизнесмены пытались приобретать для Ирана европейские финансовые учреждения.


