
Вице-премьер Дмитрий Рогозин раскритиковал заявления о неконкурентоспособности отечественной оборонки, сделанные во вторник начальником Генштаба Вооруженных сил Николаем Макаровым.

"Если у НГШ (начальника Генштаба, - ИФ) есть претензии к танкам или к иной технике, он может высказывать их в профессиональной среде нашим конструкторам и промышленникам. Не стоит нашим военачальникам вести спор с военной наукой и промышленностью с помощью СМИ. Есть масса иных способов решать вопросы", - написал замглавы правительства в своем "твиттере". "В НАТО, например, подобное представить себе сложно", - добавил он.

Рогозин также отметил, что начальник Генштаба - не единственный, кто принимает решения о закупках вооружений и военной техники. "Армия и флот будут перевооружаться планово", - подчеркнул вице-премьер, курирующий в правительстве оборонно-промышленный комплекс и гособоронзаказ.

Рогозин также назвал не соответствующей действительности информацию о том, что расходы на оборону могут быть урезаны. "Если бы это была правда, я бы об этом знал", - написал вице-премьер. Так он прокомментировал сообщения СМИ о том, что правительство России начало обсуждение проекта обновления "Стратегии 2020", который предполагает реструктуризацию расходной части федерального бюджета. В частности, проектом, якобы, предполагается сокращение расходов на силовые ведомства, национальную оборону, безопасность и правоохранительные органы. Кроме того, под сокращения может попасть и госпрограмма вооружений России. Сообщалось, что ежегодный размер сокращений может составить до 700 млрд рублей.

Напомним, что ранее во вторник генерал Макаров заявил, что Минобороны прекратило закупки у отечественной промышленности вооружения и военной техники Сухопутных войск, поскольку не удовлетворено их качеством. "У нас очень сложная ситуация с Сухопутными войсками. Мы практически остановились в покупке всей техники Сухопутных войск потому, что нас не устраивает ни один образец", - сообщил начальник Генштаба.

По его словам, это касается как легкого стрелкового оружия, так и бронетехники. "Мы дали нашим конструкторам пять лет, финансируем научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы с тем, чтобы получить нужную продукцию", - сказал Макаров.

Некоторые элементы предлагаемой предприятиями ОПК продукции, например, танков Т-90С, устраивает военных, отметил генерал. В частности, к устройству башни танка претензий нет. В то же время отечественная промышленность серьезно отстает от своих западных конкурентов по таким характеристикам выпускаемой бронетехники, как степень защиты людей. Макаров сообщил, что эта ситуация сохраняется еще с советских времен, когда промышленность уделяла повышенное внимание огневой мощи бронетехники, ее подвижности и маневренности, "забывая о жизни людей".

По его словам, это касается как бронетранспортеров, так и боевых машин пехоты. "Любой подрыв маленькой мины ведет к тому, что погибает весь экипаж", - посетовал Макаров. При этом он напомнил, что Минобороны РФ закупило партию итальянских бронемашин Iveco, которые обеспечивают защиту экипажа от любых мин, включая противотанковые.

Макаров, впрочем, отметил, что Россия не будет массово закупать зарубежную технику, ограничиваясь приобретением новых технологий. "Мы закупаем образцы только той техники, где отечественная промышленность в ближайшие пять-десять лет не будет иметь прорывных позиций", - пояснил Макаров.

В качестве примера таких закупок генерал привел приобретение французских десантных вертолетоносцев типа "Мистраль". "Вы знаете, что мы строим два корабля во Франции, но при этом 25% - это будут отечественные разработки, включая системы управления, связи. То есть мы всю технологию перетаскиваем в Россию", - сообщил Макаров, напомнив, что два последних корабля серии будут построены на российских верфях.

Отметим, что представители отечественных Вооруженных сил не впервые публично выражают недовольство качеством и ценой отечественных образцов вооружений. Так, в апреле 2010 г. заместитель министра обороны Владимир Поповкин заявлял журналистам, что отечественная бронетехника серьезно уступает продукции других стран и не справляется со своей основной задачей - сохранением жизни экипажа. При этом наша страна обладает чрезмерными производственными мощностями для производства бронетехники.

Поповкин также посетовал, что производство стрелкового оружия в России чересчур накладно из-за высокой себестоимости.


