
Мосгосстройнадзор даст предписание остановить строительные работы в Большом Козихинском переулке, утверждают в "Яблоке".

"Об этом лидеру партии Сергею Митрохину сообщил руководитель организации Анатолий Зайко. Сейчас Сергей Митрохин находится во дворе дома номер 25 в Большом Козихинском переулке, где сегодня днем произошли столкновения жителей с охраной и строителями, начавшими снос дома", - говорится в сообщении "Яблока".

"Решение об остановке работ московский комитет строительного надзора принял после обращения Митрохина. Сегодня последний день действия ордера ОАТИ, разрешающего строительные работы. Таким образом, предписание Мосгосстройнадзора остановит стройку до обсуждения ситуации с местными жителями", - отмечается в пресс-релизе.


