
Иск на 333 млн рублей к Мадонне и организаторам концерта в Петербурге подан в суд северной столицы. "Иск девяти моих доверителей подан в Московский районный суд Петербурга. Он принят, скоро будет назначена дата рассмотрения", - сообщил "Интерфаксу" адвокат Александр Почуев в пятницу, добавив, что иск предъявлен к трем соответчикам: СКК "Петербургский", где был концерт, организатору - PMI и самой исполнительнице.
Отвечая на звучащие в прессе обвинения в средневековом поведении, Почуев подчеркнул, что истцы воспользовались "цивилизованным, современным и популярным способом защиты свои прав - подачей иска в суд". "Никто не жег никого на костре, не применял инквизицию. Современная цивилизация требует веротерпимости и уважения к другим ценностям", - отметил адвокат.
Ранее сообщалось, что активисты Профсоюза граждан России и ряда других общественных объединений намерены через суд взыскать 330 млн руб. с певицы Мадонны и организаторов ее концерта в Санкт-Петербурге, которые, по их мнению, оскорбили чувства верующих и культурные устои жителей северной столицы. "17 августа инициативная группа граждан, в состав которой входят члены Профсоюза граждан России, партии "Новая Великая Россия", движения "Народный собор" и др., подаст исковое заявление в Московский районный суд Санкт-Петербурга. Мы требуем от певицы Луизы Чикконе и организаторов концерта компенсации морального вреда в размере 333 000 000 рублей", - сообщила "Интерфаксу" в среду представитель Профсоюза граждан России Дарья Дедова.
"Она оскорбила чувства верующих, пропагандировала гомосексуализм, тогда как на концерте были дети, а это запрещено в Санкт-Петербурге. Нам, жителям культурной столицы, был нанесен колоссальный моральный вред", - сказала Дедова. При этом она считает, что сумма иска вполне адекватная. "Конечно, моральный ущерб оценить сложно, но эта сумма вполне адекватная. И мы считаем, что организаторы этого действа, которое оскорбило чувства многих людей, должны ответить ", - сказала она. 
К исковому заявлению приложены видеозаписи, где, как утверждали в Профсоюзе, видно как Мадонна топчет православный крест и просит поднять руки с розовыми браслетами.


Концерт Мадонны в рамках мирового турне прошел 9 августа в СКК "Петербургский". В начале шоу певица попросила зрителей поднять руки с розовыми браслетами в знак поддержки секс-меньшинств. "Мы хотим бороться за право быть свободными, теми, кем являемся. Я много путешествовала по миру и видела, что люди становятся все более нетолерантными, но мы можем изменить это. У нас есть сила. И мы должны сделать это не жестокостью, а любовью", - сказала Мадонна.
Как рассказал "Интерфаксу" депутат Заксобрания Петербурга Виталий Милонов, велась запись концерта. "Там присутствовали и несовершеннолетние, там были 12-летние дети… Мы считаем, что закон о запрете пропаганды гомосексуализма был нарушен", - заявил он.
Тем не менее, он, в свою очередь, Депутат Законодательного собрания Петербурга, автор закона о запрете гей-пропаганды Виталий Милонов, не намерен подавать иск на организаторов концерта Мадонны в северной столице. "Иска не может быть. У меня нет правоотношений. Но люди, которые видели концерт, подали заявление в правоохранительные органы, чтобы они составили протокол и провели проверку", - отметил депутат.






