
Федеральная миграционная служба предлагает уже с начала 2016 года полностью отказаться от выдачи внутренних паспортов граждан РФ и выдавать вместо них удостоверение личности (УЛ) в виде пластиковой карты с электронным чипом.

Это следует из доработанного ФМС варианта проекта федерального закона "Об основном документе, удостоверяющем личность гражданина РФ", размещенного на портале раскрытия информации о подготовке федеральными органами исполнительной власти проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения.

Согласно доработанному проекту, закон должен вступить в силу с 1 января 2016 года, а на территории субъектов России, где будет осуществляться выдача пилотных экземпляров УЛ (их перечень будет утверждаться правительством) - с 1 июля 2015 года. "После вступления в силу настоящего федерального закона выдача паспорта гражданина РФ, удостоверяющего личность гражданина РФ на территории РФ, прекращается", - говорится в проекте закона.

Проектом также устанавливается, что внутренний паспорт гражданина России в качестве основного документа, удостоверяющего личность гражданина РФ, сохраняет юридическую силу в течение срока его действия до замены на удостоверение личности. 

При этом оговаривается, что граждане не вправе иметь одновременно УЛ и паспорт гражданина РФ.

Предыдущим вариантом законопроекта предлагалось с 2016 года начать повсеместную выдачу УЛ, однако до 2025 года выдавать параллельно как новые удостоверения личности, так и бумажные внутренние паспорта. 

Таким образом, доработанный вариант законопроекта предлагает приблизить срок отказа от выдачи паспортов сразу на 9 лет - с 2025 года на 2016 год.



Со своей стороны министр связи и массовых коммуникаций России Николай Никифоров заявил, что через несколько лет более 120 млн россиян получат новые широкие возможности для получения электронных услуг. 

Никифоров связывает это с планами замены бумажных внутренних паспортов на электронные УЛ. "Переход всей страны на электронные ID-карты вместо бумажных паспортов - самый масштабный проект в рамках "электронного правительства", - написал он в воскресенье в своем микроблоге в Twitter.

Как пояснил министр, "население России от 14 лет с "бумажными" паспортами - около 122 млн человек. С электронными паспортами все они смогут получать любые электронные услуги". По его словам, это откроет "невероятные возможности для эл.услуг - государственных и коммерческих".

Никифоров подчеркнул, что "наличие 122 млн электронных средств юридически значимой идентификации - прорыв для электронной коммерции, электронного банкинга, малого бизнеса и всей интернет-экономики".

В воскресенье глава профильного департамента ФМС РФ Александр Аксенов сообщил, что сроки перехода с бумажных паспортов граждан России на электронные были пересмотрены в связи с тем, что положительно зарекомендовала себя универсальная электронная карта. "В настоящее время существует универсальная электронная карта. Она выдается с прошлого года, и в связи с этим комиссия пришла к мнению о целесообразности постепенного перехода к электронному паспорту, взяв все хорошее, что было создано на базе этой карты", - сказал он "Интерфаксу".

Аксенов напомнил, что в правительстве создана большая межведомственная комиссия, которая прорабатывает вопросы дальнейшей информатизации страны, и решение о переносе сроков перехода с бумажных паспортов на электронные было принято на одном из заседаний этой комиссии. "Этот законопроект обнародован для всенародного обсуждения. После анализа поступивших замечаний он будет разослан по заинтересованным министерствам и ведомствам, а затем, с учетом поправок, поступит в правительство", - заявил представитель службы.

Он отметил, что в ФМС рассчитывают, что рассылка по министерствам будет завершена до конца 2013 года. 

Глава департамента заявил: "Мы, ФМС, сторонники того, что электронный паспорт должен быть документом, удостоверяющим личность. Все остальные сведения должны вноситься в него только по желанию гражданина".

И как добавил Аксенов, в ФМС даже за то, чтобы на визуальной зоне карты не указывалось место жительства гражданина, включая регион. Эти данные должны храниться только в электронном чипе карты. 



