
Президент Дмитрий Медведев в среду встретился со своими сторонниками из организации, которая так и называется - "Общественный комитет сторонников". Из их числа он создаст корпус доверенных лиц в рамках предстоящей избирательной кампании, их же зовет в "большое правительство". В случае победы на выборах, конечно.
"Если у нас с вами получится, если мы удачно выступим на выборах, а я уверен, что все шансы для этого есть, то в этом случае часть присутствующих, конечно, будет приглашена мною в те или иные структуры государственного управления, начиная от малого правительства, различного рода министерств и ведомств, и заканчивая другими организациями", - пообещал сторонникам Медведев. Он пояснил, что "всегда нужны единомышленники, с которыми ты можешь разделить ответственность за важнейшие процессы", которыми приходится заниматься.

Также Медведев предложил сделать Общественный комитет своих сторонников постоянно действующим совещательным органом при будущем правительстве. "Этот Общественный комитет, который присутствует сегодня здесь, я предлагаю его не распускать, а иначе это будет такая очередная предвыборная вывеска - "попользовался и сказал всем большое спасибо, грамоты подписал уже по участию в избирательной кампании, - сказал он.

Такой Общественный комитет, по его мнению, "нужно сделать постоянным совещательным органом при правительстве". "Это не значит, что он должен подменять правительство, но, во всяком случае, с разумной периодичностью такой Общественный комитет мог бы проводить свои сессии, встречаться с руководством правительства", - сказал глава государства. Он предложил создать группы в комитете и членам организаций их возглавить, если к этому моменту эти лица не переместятся на государственные позиции.

Президент также пригласил своих сторонников, у кого есть желание, в рамках предстоящей избирательной кампании быть своими доверенными лицами, причем не только в юридическом смысле, но и в фактическом смысле этого слова. Они должны будут "встречаться с людьми, говорить с ними о проблемах, выслушивать критику в адрес властей, президента, правительства, делиться планами".
Координацией сторонников займется председатель совета директоров группы RU-COM, бывший топ-менеджер РАО "ЕЭС России". Его кандидатуру предложил губернатор Тульской области Владимир Груздев, Медведев ее поддержал.
"Михаил Анатольевич, вы как к этой идее относитесь? Потому что на такие позиции нельзя приходить просто потому, что тебя назвали в присутствии президента. Вы готовы этим заниматься?" - спросил президент.
"Предложение коллег - для меня это большая честь и ответственность, - ответил Абызов. - Если вами будет принято соответствующее решение, я готов работать для реализации заявленных целей Общественного комитета. Понимаю, что работа сложная, но задача, которую вы поставили, - это создать не какую-то бюрократическую платформу, задача - среди коллег и единомышленников организовать в ближайшие шесть месяцев такую работу, которая помогла бы выработать программу, в том числе программу для нового правительства. С этой точки зрения координаторская и организаторская функция должна быть, давайте вместе постараемся реализовать".
Президент поинтересовался, не помешает ли эта работа его бизнесу. "Будем справляться", - пообещал Aбызов.
Медведев в деятельности "большого правительства" хотел бы опираться на все общественные силы вплоть до представителей оппозиционных партий, готовых к этому. "Я бы хотел опираться на все общественные силы, но прежде всего, конечно, на фракции "Единой России", и на Фронт, и на экспертное сообщество, и на неправительственные организации, на гражданские союзы и даже на представителей тех партий, которые не симпатизируют нашей деятельности, если у них к этому будет желание", - заявил он.
Необходима система обратной связи в новом правительстве, которая сейчас в обществе "хромает", считает он. Создание такой системы он хотел бы обсудить со своим общественным комитетом. "Вся эта работа может стать частью большого общественного механизма", - сказал президент, подчеркнув, что большие преобразования не могут быть сделаны узкой группой людей.
"Мы же знаем, чем заканчиваются всякого рода реформаторские проекты, "нарезанные" "сверху", за которые никто не голосует и которые никому не нужны. Полным фиаско", - сказал президент.



