
Президент РФ Дмитрий Медведев не исключил, что сделает оргвыводы в отношении тех региональных руководителей, которые были предложены на этот пост "Единой Россией", но не смогли обеспечить партии успех на думских выборах.

В ходе встречи со своими сторонниками в понедельник в Горках Медведев подчеркнул, что результаты, которых партия добилась на выборах в целом, не означает, что "никаких выводов делать не надо".

Он подчеркнул, что "результаты разные", и напомнил о том, что в России действует система наделения полномочий губернаторов "через посредство законодательного органа по представлению партии и, в конечном счете, с санкции президента".


