
Мужчина, тело которого было обнаружено в отсеке для стойки шасси самолета, прилетевшего из Италии во "Внуково", скончался более четырех дней назад, у него найдены документы на имя гражданина Грузии.

"В ходе осмотра тела был обнаружен пластиковый загранпаспорт на имя гражданина Грузии Георгия Абуладзе, 1991 года рождения. Мужчина был одет в майку и шорты, при себе имел перочинный нож", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе СК РФ.

По предварительной версии ведомства, смерть мужчины наступила более четырех суток назад из-за переохлаждения.

"Назначена необходимая судмедэкспертиза, проводятся необходимые следственные действия для установления всех обстоятельств произошедшего", - сказал собеседник агентства.




