
Явка на выборах в Московской области по данным на середину дня составила 14%, сообщил председатель Мособлизбиркома Ирек Вильданов.

"Явка на 15:00 составила 14%. Все проходит тихо и спокойно, только в некоторых местах "боевая" обстановка. Жалоб не поступает", - сказал И.Вильданов на пресс-конференции в Москве в воскресенье.

Он добавил , что наибольшая явка фиксируется во Фряново - 38%, за ним следует Электрогорск - 30%, а на третьем месте - Химки - 17%.

"К сожалению, на явке в Химках сказалась негативная обстановка, скандальность. Мы планировали явку не ниже 20-25% на середину дня там", - отметил И.Вильданов.



