
Станция "Парк культуры" Кольцевой линии столичного метрополитена, закрытая для пассажиров с 5 февраля прошлого года, вновь начнет принимать пассажиров в ближайшую субботу. Планировалось, что ее откроют в конце прошлого года, однако из-за срыва поставок эскалаторов сроки неоднократно переносились.

О том, что станция откроется 28 апреля, "Интерфаксу" сообщил в четверг источник в в транспортном комплексе города. "Станция "Парк культуры" Кольцевой линии, которую уже более года поезда проходят без остановки, вновь откроется для пассажиров 28 апреля", - сказал собеседник агентства. 

Руководство администрации Московского метрополитена приносит извинения за неудобства, связанные почти с полуторагодовалым закрытием станции "Парк культуры" Кольцевой линии.

"Задержка открытия станции была связана с невыполнением своих обязательств со стороны поставщика эскалаторного оборудования. Московский метрополитен приносит свои извинения за неудобства, доставленные пассажирам", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе метро в четверг.

В пресс-службе подтвердили, что станция вновь начнет работу в 5:35 субботы. "За время проведения работ были полностью заменены эскалаторы, выработавшие свой ресурс; их место заняли новые, современные машины с улучшенными техническими характеристиками", - сказал собеседник агентства. Он отметил, что после реконструкции вестибюль станции принял первоначальный вид, обновлены и восстановлены декоративные элементы сооружения. Также установлены современные турникеты, реконструированы кассы. Произведена реконструкция всех служебных помещений вестибюля, проложены новые кабельные, сантехнические, противопожарные и вентиляционные коммуникации.

Напомним, станция была закрыта в связи с заменой эскалаторов, выработавших свой ресурс. Изначально ее планировали открыть 28 декабря 2011 г., потом из-за срыва поставок эскалаторного оборудования открытие перенесли на первый квартал текущего года, а затем на апрель. Все это время поезда проезжали платформу "Парка культуры" без остановки. 


Станция была открыта 1 января 1950 года, в составе первого участка Кольцевой линий от "Парка культуры" до "Курской". Конструкция станции пилонная, трехсводчатая, глубокого заложения. Мощные пилоны станции покрыты серым мрамором. Серые гранитные плитки, выстилающие пол, имитируют ковер. Путевые стены отделаны черным мрамором и лабрадоритом. На фризовых частях пилонов укреплены круглые барельефы-медальоны (26 штук) из белого мрамора, рассказывающие о жизни советской молодежи (скульптор И.А.Рабинович). На потолочных сводах наземного вестибюля станции расположены четыре барельефа скульптора Мотовилова. Одиночный барельеф находится над выходом из павильона. 

Наземный вестибюль станции - общий со станцией "Парк культуры" Сокольнической линии и служит также для перехода. Ежедневно в будни станцией пользуются около 100 тыс. человек.

Начиная с четверга, из-за ремонта эскалаторов будет ограничен вход и выход пассажиров на станцию "Пушкинская" Таганско-Краснопресненской линии. Ремонт ведется на эскалаторном наклоне, соединяющем перрон с выходами на Тверскую улицу, Тверской бульвар, Пушкинскую площадь. Выход будет закрыт до 20 июня 2012 года.


