
Группа "Революция через социальные сети" (РЧСС) сообщила, что не планирует проводить в Белоруссии общереспубликанские акции социальных протестов до середины сентября.
	Время, предшествующее очередной общереспубликанской акции протеста, "сетевые революционеры" предлагают использовать для "локальных акций" и на "помощь в агитации, направленной на проведение Народного схода", инициированного белорусскими политическими оппозиционными партиями в октябре.
	Кроме того, они планируют активнее работать со студентами и рабочими.
	В заявлении РЧСС подчеркивается, что "многое было сделано в период с 1 июня по 27 июля". "Целью всех акций являлось избавление от страха и информирование населения о том, что перемены будут и они необратимы", отмечают "сетевые революционеры".
	Они сообщают, что администраторы группы учли все свои недоработки и сформировали "совет из политических и общественных представителей".
 


