
Врач СИЗО Лариса Литвинова, лечившая юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского, не диагностировала основные его заболевания, что привело к неправильному лечению и в результате - к его смерти, заявил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. 
	"В результате ему (Магнитскому - ИФ) оказывалась ненадлежащая медицинская помощь, и лечение этих болезней не осуществлялось", - сказал представитель СК РФ. 
	Таким образом, по его словам, заявление адвоката матери Магнитского о фальсификациях "не соответствует действительности". 



