
Теракт на похоронах сотрудника полиции в Малгобеке был специально спланированной акцией в момент проведения праздника Ураза-байрам, заявил агентству "Интерфакс-Юг" глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров в воскресенье. "Судя по имеющейся у нас информации, ночное вооруженное нападение на участкового, который скончался от полученных ран в больнице, было специально спланировано с тем, чтобы на похоронах устроить теракт. Его совершил, по предварительной информации, террорист-смертник", - сказал Ю.-Б.Евкуров.



