
Четырех чиновников Волжского Госморречнадзора, которых ранее признали виновными в ненадлежащем надзоре за владельцем затонувшего теплохода "Булгария", временно освободили от дисциплинарных взысканий.

"Решением руководителя Ространснадзора отменены приказы начальника управления Волжского Госморречнадзора о дисциплинарном взыскании до завершения работы комиссии по расследованию причин трагедии", - говорится в сообщении Ространснадзора, опубликованном в субботу.

По решению главы ведомства Александра Касьянова, чиновники, которые исполняли свои обязанности ненадлежащим образом, буду наказаны только после окончания расследования.




