
Около 3,5 тысяч человек принимают участие в акции коммунистов и других движений в центре Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В шествии, организованном КПРФ, "Движением в поддержку Армии", "Союзом Советских офицеров", женским движением "Надежда России", "Трудовой Россией", Союзом Коммунистической молодежи, Евразийским союзом молодежи и ряда других движений, принимают участие 3,5 тысячы человек", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что участники мероприятия, пройдут от Калужской площади по улицам Большая Полянка и Большая Якиманка, Малому и Большому Каменному мостам, улицам Моховая, Охотный Ряд до Театральной площади. Там с 12.30 до 14.30 состоится митинг в Театральном проезде у памятника Карлу Марксу. 

Общее заявленное количество участников - до 5 тыс. человек.


