
Возбуждено уголовное дело в отношении 53-летнего помощника начальника ГУ МВД по Нижегородской области и его 40-летней жены, подозреваемых в мошенничестве в особо крупном размере, сообщает региональное СУ СКР в субботу.

По версии следствия, в феврале текущего года полковник внутренней службы и его жена получили информацию о проводимых ООО "Водоканал" проверочных мероприятий в отношении другой организации. После этого сотрудник полиции заявил директору фирмы, что инициатором данной проверки является именно он, и предложил оформить на его доверенное лицо 40% доли на имущество организации на сумму 3,2 млн рублей, сообщает следственное управление.

В пятницу после оформления доли в нотариальной конторе Ленинского района Нижнего Новгорода и предоставлении документов в налоговые органы они были задержаны оперативными сотрудниками УФСБ.

 




