
Столичная полиция пресекла потасовку в центре города, доставив в отделы полтора десятков ее участников, сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Накануне, примерно в 7:40 мск, в полицию поступило сообщение о том, что в Новолужнецком проезде произошел конфликт между двумя группами молодых людей. В ходе ссоры, переросшей в потасовку, ее участники бросали друг в друга различные предметы, в результате чего несколько участников получили ушибы", - сказал сотрудник пресс-службы.

Прибывшими на место происшествия сотрудниками полиции в отделы были доставлены в общей сложности 16 человек, в отношении всех были составлены протоколы об административном правонарушении по статье 20.1 КоАП РФ (Мелкое хулиганство), кроме того по факту произошедшего было возбуждено уголовное дело по статье 213 УК РФ (Хулиганство).

Как отметили в полиции, "проводятся следственные и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление точного количества участников".


