
Президиум Мосгорсуда постановил перевести из СИЗО под домашний арест из СИЗО фигуранта дела о беспорядках на Болотной площади в мае прошлого года Николая Кавказского. 
"Президиум Мосгорсуда вынес решение об изменении Кавказскому меры пресечения содержание под стражей на домашний арест", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства.  Там отметили, что суд при вынесении решения учел состояние здоровья Кавказского и тот факт, что он постоянно проживает в Москве. 
"Сегодня постановление президиума будет направлено в следственный изолятор, который предпримет дальнейшие действия, направленные на его исполнение", - сказал собеседник агентства. 
В официальном Твиттере "Росузника" появилась запись: "Итак, прецедент с Кавказским есть - будем распространять на всех остальных обвиняемых".
Кавказский был заключен под стражу решением Басманного суда 26 июля 2012 г. и с тех пор находился в заключении.  Следствие утверждает, что он, "одетый в серую куртку и футболку с изображением Че Гевары, 6 мая на Болотной площади в Москве нанес сотруднику полиции более одного удара", что подтверждается оперативной видеосъемкой и показаниями свидетеля.
Согласованная с московскими властями акция оппозиции 6 мая 2012 года на Болотной площади. При проходе манифестантов на Болотную площадь толпа людей прорвала оцепление внутренних войск и ОМОНа, после чего полиция начала применять силу. Это переросло в столкновения демонстрантов с полицией, в результате чего были задержаны более 400 человек.
В тот же день было возбуждено уголовное дело по ст. 212 (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). В январе 2013 года это дело объединили с делом о приготовлении к организации массовых беспорядков на территории России. В настоящее время по делу проходят 26 человек. Дело в отношении Кавказского и еще 11 фигурантов выделено в отдельное производство.
Защита обвиняемых, некоторые из которых без приговора провели в заключении более года, настаивает на том, что на Болотной площади 6 мая прошлого года массовых беспорядков не было. Адвокаты также утверждают, что их подзащитные стали жертвами провокации правоохранительных органов и властей, неожиданно для организаторов и участников шествия оцепивших сквер на Болотной площади, где должен был состояться митинг. 



