
Губернатор американского штата Алабама Роберт Бентли во вторник отозвал распоряжение об обязательной эвакуации жителей районов, выходящих на побережье Мексиканского залива.

"Предупреждение об угрозе урагана снимается, но мы не хотим, чтобы люди ослабляли бдительность, - цитирует Р.Бентли местное телевидение. - Имейте в виду, ураган "Айзек" до сих пор угрожает тропическими ливнями и ветрами, шторма все еще пока ожидаются в ряде районов".

Тропический шторм "Айзек" уже достиг силы урагана первого (самого низкого) уровня. Ожидается, что в ближайшее время он ударит по побережью Мексиканского залива США, особенно по штату Луизиана.



