
Судья мирового суда Санкт-Петербурга удовлетворил иск городской прокуратуры и оштрафовал организатора концерта американской поп-певицы Леди Гага ЗАО "Планета Плюс" на 20 тыс. рублей.

"Суд признал организатора виновным в нарушение законодательства Российской Федерации о защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью или развитию. Решение еще не вступило в силу и может быть обжаловано", - рассказала "Интерфаксу" активистка "Профсоюза граждан России" Надежда Петрова, проходящая по делу в качестве свидетеля.

По словам Петровой, ранее мировой суд уже выносил соответствующее решение, однако из-за процессуальных нарушений дело было возвращено апелляционным судом в суд первой инстанции. 





