
Подмосковные следователи проводят доследственную проверку по факту пожара, в результате которого погибли три человека.

Как говорится в сообщении, размещенном на сайте СК РФ, в воскресенье около 10:00 в частном доме в поселке Востряково города Домодедово после пожара обнаружены тела двух мужчин и одной женщины. "На телах погибших явных признаков, свидетельствующих о насильственном характере смерти, не обнаружено. Назначено пожарно-техническое исследование для установления причины пожара", - отметил в СК РФ.

В настоящее время следствием устанавливаются все обстоятельства происшествия. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.



