
Вельский районный суд частично удовлетворил ходатайство адвокатов экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева, снизив наказание бывшему бизнесмену на три года и четыре месяца. "Ходатайство адвокатов удовлетворить частично. Снизить общее наказание П.Лебедеву до девяти лет восьми месяцев", - огласил свое решение судья Виктор Иванов. Таким образом, осужденный может выйти на свободу уже через шесть месяцев и 24 дня 2 марта 2013 года. "Платон Лебедев может выйти на свободу уже 2 марта 2013 года в том случае, если решение Вельского суда не будет обжаловано", - сказал адвокат. Решение суда может быть обжаловано в течение 10 дней.
При этом адвокаты Лебедева пока не решили, будут ли обжаловать решение суда. "Мы пока не определились. Дождемся решения суда в письменном виде", - сказал адвокат Владимир Краснов. Кроме того, адвокат уточнил, что сегодня во второй половине дня они планируют посетить Вельскую колонию, в которой отбывает наказание подзащитный и сообщить Лебедеву судебное решение.
В свою очередь защитник бывшего руководителя НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского собирается также проинформировать его о решении Вельского суда относительно Платона Лебедева. "Ходорковский получит эту информацию. Мы проведем консультации и решим этот вопрос", - сказал "Интерфаксу" адвокат Ходорковского Юрий Шмидт. Он не стал отвечать на вопрос, будет ли советовать подзащитному обратиться в суд с ходатайством о снижении срока наказания, отметив, что "это - тактический ход". 


В прокуратуре пока не решили, будут ли обжаловать постановление Вельского районного суда по ходатайству адвокатов экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева о смягчении наказания их подзащитному. "Мы дождемся, когда принятое судом решение поступит к нам. Рассмотрим его, а затем в установленные законом сроки примем решение о целесообразности обжалования (постановления суда - ИФ)", - сообщил "Интерфаксу" в среду присутствовавший на суде представитель гособвинения.



Глава Совета по правам человека при президенте РФ Михаил Федотов назвал гуманным шагом решение Вельского суда. "Безусловно, это можно считать положительным сигналом в деле "ЮКОСа". Я считаю, что это очень гуманное и важное решение суда", - сказал Федотов "Интерфаксу" в среду. "Это практическое воплощение той линии на гуманизацию уголовного законодательства, которая проводилась в последние годы", - добавил глава СПЧ.



К рассмотрению ходатайства Вельский районный суд приступил во вторник. Во время заседания представитель государственного обвинения просил снизить Лебедеву общий срок наказания по двум приговорам с 13 лет лишения свободы до 11 лет и 3 месяцев.
Ходатайство было подано адвокатами бывшего бизнесмена в июле. В документе защита обращает внимание суда на изменения, внесенные в Уголовный кодекс РФ. "Наказание, предусмотренное по ч. 3 ст. 174.1 УК РФ, существенно смягчено, и ее санкция, предусматривавшая наказание в виде лишения свободы на срок до 10 лет, изменена и теперь предусматривает наказание по новому закону в виде лишения свободы на срок до 7 лет, а нижний предел не предусмотрен вовсе", - говорится в тексте документа. При этом, подчеркивают адвокаты, данные изменения распространяются в том числе на лиц, уже отбывающих наказание.
Как отмечалось в комментарии адвоката Алексея Мирошниченко, размещенном на сайте пресс-центра Ходорковского и Лебедева, "бывший "юкосовец" Владимир Переверзин, которому вменялись те же деяния, что и Ходорковскому с Лебедевым (с той же квалификацией и по тем же обстоятельствам), уже на свободе именно в связи с теми изменениями уголовного закона, на которые сейчас ссылается защита Лебедева".
Платон Лебедев двумя приговорами осужден на 13 лет лишения свободы. Свое наказание он отбывает в колонии в Вельске Архангельской области. Местный суд, а затем и кассационная инстанция отказалась условно-досрочно выпустить осужденного.
О втором уголовном деле в отношении Михаила Ходорковского и Платона Лебедева стало известно, когда завершался первый судебный процесс. В декабре 2010 года в рамках "второго дела" экс-руководителей ЮКОСа приговорили к 14 годам лишения свободы за хищение нефти и легализацию выручки от ее продажи. Через полгода Мосгорсуд снизил срок наказания с 14 до 13 лет. Срок исчисляется с 2003 года - со дня ареста по "первому делу" ЮКОСа. Таким образом, осужденные должны были выйти на свободу в 2016 году.









