
Правительство России утвердило новые правила оказания услуг подвижной связи - ключевой документ, регламентирующий порядок перехода абонентов к другому мобильного оператору с сохранением номера (MNP).
 Соответствующее постановление премьер-министр Дмитрий Медведев подписал 15 июля.
 В документе прописываются термины, связанные с внедрением переносимости номера, например, оператор-донор (тот, от которого уходит абонент) и оператор-реципиент (тот, к которому подключается), а также основные правила взаимодействия между абонентом, донором, реципиентом, базой данных перенесенных номеров и ее оператором.
В документе нет ограничений на количество переходов абонента от оператору к оператору (ранее Минкомсвязи предлагало разрешить пользоваться услугой MNP не чаще, чем раз в 6 месяцев). Однако вновь сменить оператора после перехода абонент сможет не ранее, чем истечет срок урегулирования задолженности перед первым оператором-донором (максимум 70 дней).
 Абонент, желающий сменить оператора с сохранением номера, подает заявление оператору-реципиенту или уполномоченному оператором "третьему лицу". Плата за MNP составит не более 100 рублей. 



