
Генеральная прокуратура России утвердила обвинительное заключение и направила в суд уголовное дело в отношении группы лиц, обвиняемых в хищении у компании "Мостострой-13" около 800 млн рублей.

Как говорится в сообщении Генпрокуратуры, обвинение в присвоении и легализации денежных средств предъявлено Михаилу Черепанову, который, по версии следствия, в 2009-2010 годах "в составе организованной группы с руководителями ОАО "Мостострой-13" Владимиром Горшковым, Игорем Босым, Александром Юдиным совершил хищение вверенных им денежных средств этой организации на сумму 788 млн 690 тыс. рублей".

В Генпрокуратуре отметили, что в ходе расследования с обвиняемым М.Черепановым было заключено досудебное соглашение о сотрудничестве, условие которого он выполнил.

"В связи с этим уголовное дело в отношении него будет рассмотрено в Тверском районном суде Москвы в особом порядке", - подчеркивается в сообщении.




