
Появившиеся 2 августа 1930 г. Воздушно-десантные войска на протяжении всей своей истории были одним из самых боеспособных родов войск в советской, а затем и российской армии. "Интерфакс" вспоминает, какие задачи приходилось решать десанту за 83 года своего существования.

1) Десантники были первыми переброшены в Афганистан в начале советского вторжения в эту страну в декабре 1979 года. Девятая рота 345-го отдельного гвардейского парашютно-десантного полка под командованием старшего лейтенанта Валерия Востротина сыграла важную роль в проведенной 27 декабря 1979 г. операции под кодовым названием "Шторм-333" — штурме укрепленного дворца Тадж-Бек в Кабуле, в котором укрывался тогдашний лидер Афганистана Хафизулла Амин.

Около 80 десантников вместе с так называемым "Мусульманским батальоном" прикрывали спецназовцев ГРУ и КГБ, непосредственно штурмовавших дворец Амина, который обороняли значительно превосходящие силы противника. В результате штурма погибли девять военнослужащих ВДВ.

Одновременно с ликвидацией Амина бойцы 317-го и 350-го полков 103-й гвардейской воздушно-десантной дивизии и разведроты 345-го отдельного парашютно-десантного полка вместе со спецназом КГБ захватывали ключевые объекты в Кабуле — генштаб афганской армии, Министерство внутренних дел, здание Службы госбезопасности, центральный узел связи, радио- и телестанцию, а также блокировали лояльные Амину афганские части. Десантники участвовали в доставке из Баграма в Кабул опального лидера Народно-демократической партии Афганистана Бабрака Кармаля, которым советское руководство оперативно заменило убитого Амина.

2) В ходе длительной и кровопролитной войны в Афганистане у десанта было много возможностей отличиться. Наибольшую известность получил произошедший 7-8 января 1988 г. бой за высоту 3234 — стратегически важный пункт, расположенный неподалеку от границы с Пакистаном, откуда афганские моджахеды получали продовольствие и вооружения.

Оборонять высоту пришлось упомянутой выше девятой роте 345-го отдельного гвардейского парашютно-десантного полка, 39 бойцам которой на открытой местности противостояли несколько сотен повстанцев, вооруженных автоматами, минометами и гранатометами.

Бой продолжался около 12 часов, за которые моджахеды провели несколько атак с разных направлений. Десантники потеряли шесть человек убитыми, еще 28 военнослужащих были ранены. Несмотря на разницу в силах и тяжелые потери, высоту девятая рота не отдала.

3. Двенадцатого июня 1999 г. сводный батальон ВДВ, входивший в состав международного миротворческого контингента в Боснии и Герцеговине, едва не развязал Третью мировую войну. Продемонстрировав чудеса мобильности, две сотни десантников под покровом ночи на БТР и грузовиках преодолели более 600 км и захватили стратегически важный аэропорт "Слатина", расположенный поблизости от нынешней столицы Косово.

Десант должен был занять аэродром прежде, чем это сделают войска НАТО. Через несколько часов после российских солдат к аэродрому прибыли британские танки, попытавшиеся выдавить десантников с их позиций. Дело едва не дошло до применения оружия. В итоге Россия и США вступили в переговоры, по итогам которых аэродром остался под российским контролем, но с условием, что на него смогут садиться самолеты НАТО.

4. Подразделения ВДВ активно участвовали и в обеих кампаниях в Чечне.  В ходе Второй чеченской войны десантникам пришлось практически повторить афганский подвиг девятой роты — 29 февраля-1 марта 2000 г. военнослужащие шестой роты 2-го батальона 104-го гвардейского парашютно-десантного полка Псковской дивизии провели тяжелый бой с боевиками под командованием Хаттаба у высоты 776 в окрестностях города Аргун в центральной части Чечни.

Силы в этом бою были еще менее равными, чем в Афганистане — 90 десантникам противостояли до 2,5 тыс. боевиков, прорвавшихся из окружения в Шатойском районе республики. В результате тяжелого боя погибли в общей сложности 84 десантника (эта цифра некоторое время занижалась), высота была взята боевиками. Оценки событий у высоты 776 разнятся до сих пор. По итогам сражения 22 военнослужащих получили звания Героя России, 21 из них — посмертно.


