
Члены российского экипажа с задержанного в октябре в нигерийском порту судна Myre Seadiver в ближайшие дни, по заверению властей Нигерии, получат возможность возвратиться на родину, сообщил МИД РФ.

"По результатам состоявшегося 21 декабря телефонного разговора министра иностранных дел России Лаврова с главой нигерийского внешнеполитического ведомства О.Аширу руководством Нигерии, по информации посольства России в Абудже, принято решение в ближайшие дни предоставить возможность вернуться на Родину 15 россиянам-членам экипажа задержанного в Лагосском порту 19 октября судна "Myre Seadiver"", - говорится в сообщении МИД РФ.

В нем отмечаетася, что в настоящее время посольством России в Нигерии во взаимодействии с судовладельцем прорабатываются практические вопросы, связанные с организацией их вылета в Россию.


