
Строительство участка московского метро "Деловой центр" - "Хорошевская" может быть закончено в 2015 году, сообщил во вторник заместитель мэра столицы по вопросам градостроительной политики Марат Хуснуллин. 
	Участок "Хорошевская" - "Деловой центр" является частью третьего пересадочного контура (ТПК) столичного метро. ТПК должен пройти ближе к Кольцевой линии и разгрузить существующие станции пересадок в центре. 
	Первый этап предполагает строительство семи станций глубокого заложения - "Нижняя Масловка", "Петровский парк", "Ходынское поле", "Хорошевская", "Мневники", "Пресня" и "Шелепиха", восьмой станет уже построенная станция "Деловой центр". 
	Первый пересадочный контур столичной подземки - это станции в центре города, второй пересадочный контур - Кольцевая линия. 



