
СБ ООН рассматривает вопрос о кратковременном продлении мандата Миссии ООН по наблюдению в Сирии (МООННС). "В ближайшие часы мы можем рассмотреть вопрос о краткосрочном продлении мандата этой миссии", - заявил в четверг вечером в Нью-Йорке после заседания СБ ООН постпред Франции при ООН Жерар Аро. По его словам, "СБ ООН должен рассмотреть этот вопрос до вечера пятницы". Мандат МООННС истекает 20 июля. В четверг члены СБ ООН на состоявшемся в Нью-Йорке заседании не смогли договориться о продлении мандата миссии.

Ранее в четверг Россия и Китай наложили вето на подготовленный рядом западных стран проект резолюции, который предусматривал продление мандата миссии на 45 дней в увязке с главой седьмой Устава ООН, предусматривающей возможность введения санкций и применения силы в отношении Дамаска.
Российская сторона с тем, чтобы избежать конфронтации, сняла с голосования первоначально представленный на рассмотрение этого же заседания свой проект резолюции, который предусматривал продление мандата миссии еще на 90 дней. Делегация России предложила принять резолюции о техническом продлении мандата миссии. Ее поддержали Китай, ЮАР и Пакистан. Однако заседание СБ закончилось без принятия каких-либо решений.
В ходе заседания Совета Безопасности за эту резолюцию высказались одиннадцать членов СБ, против - двое (РФ и КНР), еще двое воздержались. 
Проект резолюции по Сирии, который открывал дорогу к санкциям, был внесен Францией, Германией, Португалией, Великобританией и США.
Помимо этого, Россия отозвала свой проект резолюции СБ ООН по Сирии. "Считаем продолжение конфронтации в Совете Безопасности бессмысленным и контрпродуктивным. Мы воздержимся от постановки своего проекта на голосование", - , сообщил постпред РФ при организации Виталий Чуркин. 
Российский проект полностью опирается на договоренности, достигнутые на встрече "группы действий" по Сирии 30 июня в Женеве, и не содержит упоминание о санкциях.

Западные страны высказали огорчение в связи с ветированием Россией и Китаем предложенной резолюции. Так, постпред Великобритании при ООН Марк Лайэл Грант выразил глубокое разочарование в связи с решением России и КНР наложить вето на западный проект резолюции по Сирии. Постпред США при ООН Сьюзен Райс возложила ответственность за продолжение насилия в Сирии на режим президента этой страны Башара Асада, а также на страны, которые проголосовали в четверг против принятия новой резолюции СБ ООН по Сирии - Россию и КНР. "Их позиция не соответствует позиции большинства членов Совета безопасности, которые проголосовали за резолюцию", - отметила американский дипломат.
По мнению главы Сирийского национального совета Абдель Басет Сайды, российско-китайское вето в СБ ООН на западный проект резолюции по Сирии может иметь катастрофические последствия для Сирии.
Спецпосланник ООН и Лиги арабских государств по Сирии Кофи Аннан высказал разочарование в связи с тем, что среди стран-членов СБ ООН нет единства. "Аннан разочарован тем, что в этот критический момент СБ ООН не смог объединиться и предпринять мощные и согласованные шаги, к которым он призывал и на которые надеялся. Он полагает, что голос СБ ООН намного мощнее, чем отдельные действия его стран-членов", - говорится в заявлении представителя Аннана Ахмада Фаузи, распространенном в Женеве. 

В то же время, постпред России при ООН Виталий Чуркин выразил уверенность в том, что 20 июля СБ ООН примет резолюцию о техническом продлении миссии ООН в Сирии. Представитель России сказал, что накануне он провел переговоры с постпредом Великобритании при ООН Марком Лайэлом Грантом вокруг проекта резолюции о техническом продлении миссии ООН в Сирии. "У Британии был готовый текст резолюции, и в Лондоне надеялись на то, чтобы проголосовать по нему уже в четверг в 3 часа по нью-йоркскому времени. Это было бы не очень хорошо, так как есть непостоянные члены СБ ООН, которые выразили желание представить свой вариант резолюции. Постоянные члены должны проявлять уважение к таким намерениям", - подчеркнул Чуркин. 
"К сожалению, мы начнем новую серию обсуждений этого вопроса. Я надеюсь, что мы сможем выработать решения, и это смешное противоречие будет устранено из проекта. Сегодня мы уже не можем голосовать, так как действует правило 24 часов после того, как проект выносится на рассмотрение", - добавил постпред РФ при ООН.
Чуркин отметил, что СБ ООН должен выдать наблюдателям мандат на работу в Сирии. "Давайте будем иметь в виду, что будет происходить в Сирии в ближайшие 30-45 дней. Наблюдатели должны находиться там. Существуют различные варианты, предложенные генсеком ООН. Мы считаем, что СБ ООН должен выдать наблюдателям мандат, а генсек ООН и нынешний командующий миссией будут оценивать безопасность на месте", - сказал он. Постпред РФ при ООН подчеркнул, что РФ выступает против того, чтобы наблюдатели подвергались ненужным рискам.



