
Православные верующие собираются провести серию новых автопробегов в поддержку Церкви, сообщил корреспонденту "Интерфакс-Религия" в воскресенье глава Корпорации православного действия Кирилл Фролов.

Накануне вечером в Москве состоялся автопробег в поддержку патриарха Кирилла. В автомобильной акции на Садовом кольце приняли участие более 500 машин, в каждой из которых было по четыре человека. Автопробег был проведен в канун всероссийского молитвенного стояния в защиту Церкви и ее доброго имени. Поводом для акции, по утверждению организаторов, стали многочисленные нападки на Церковь в последние месяцы.

"На очереди - новые автомобильные флешмобы. Православные устроят серию автопробегов в поддержку программы строительства новых храмов в Москве, которое пытается сорвать антицерковное меньшинство", - заявил К.Фролов.




