
Во Владимирской области возбуждено уголовное дело по факту изнасилования и убийства 14-летней девочки, сообщает региональное управление СКР.

В правоохранительные органы обратились родители несовершеннолетней жительницы микрорайона "Оргтруд" г.Владимира с заявлением об исчезновении дочери. 4 августа около 19:00 тело подростка с признаками насильственной смерти, сопряженной с изнасилованием, было обнаружено в лесном массиве примерно в 500 метрах от микрорайона "Оргтруд". По предварительному заключению экспертов, смерть погибшей наступила от асфиксии. 

Как сообщили "Интерфаксу" в Следственном комитете по Владимирской области, по данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.2 ст.105 УК РФ (убийство, сопряженное с изнасилованием). 



