
Сопредседатель партии Народной свободы ("ПАРНАС") Борис Немцов приехал в мировой участок в подмосковном городе Домодедово, где будет рассмотрено дело частного обвинения в отношении него по заявлению блогера Максима Перевалова.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Немцов прибыл за 20 минут до начала заседания в сопровождении своего адвоката и порядка 15 сторонников. "Перевалов хочет меня засадить. Но это все обычная провокация", - сказал журналистам Немцов.

По его словам, дело будет вскоре закрыто, после того, как суду будет предоставлена видеозапись с камер видеонаблюдения в аэропорту "Домодедово". "Но все же Максим Перевалов не обычный провокатор, пока он ехал в аэропорт, он перепутал меня с каким-то сибиряком и задавал ему непонятные вопросы, эта запись стала хитом. Я даже хотел выдать премию тому сибиряку за терпение", - сказал Немцов.

В свою очередь сам Перевалов заявил журналистам, что будет добиваться максимальной меры наказания для Немцова. "Я хочу, чтобы он сел. Я хочу, чтобы он ответил перед законом", - сказал "Интерфаксу" Перевалов.

По его словам, на данный момент он не работает и отдает все силы этому судебному процессу.



