
Обнародованная рядом СМИ информация о том, что ВМФ не готов принять в этом году АПЛ "Северодвинск", не соответствует действительности и составлена крайне непрофессионально, заявили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе Объединенной судостроительной корпорации (ОСК).

"Завершение государственных испытаний атомной подводной лодки (АПЛ) "Северодвинск" в соответствии с государственным оборонным заказом на 2013 год предусмотрено в ноябре - декабре", - подчеркивается в пресс-релизе ОСК.

"По их результатам государственная комиссия примет решение о технической готовности АПЛ, ее соответствии требованиям тактико-технического задания, качестве и надежности корабля, комплексов его оружия, вооружения и технических средств с последующим подписанием приемного акта по приемке головной АПЛ IV-го поколения в состав ВМФ", - говорится в сообщении.


