
Епархиальный суд Тамбовской епархии разыскивает заштатного клирика диакона Сергия Баранова, объявившего о разрыве с РПЦ из-за дела Pussy Riot для дачи объяснений, сообщил в понедельник сайт епархиального управления.

В сообщении говорится, что дьякон был рукоположен 19 декабря 1994 архиепископом Тамбовским и Мичуринским Евгением, служил в храмах Тамбова. 
"Указом архиепископа Тамбовского и Мичуринского Евгения (Ждана) за № 25 от 2 ноября 1999 года диакон Сергий запрещен в священнослужении "за дерзновенное и неблагоговейное отношение к священническим одеждам, выразившееся в возложении на себя 28 октября после вечернего богослужения в храме "Всех скорбящих Радость" Вознесенского женского монастыря митры, препоясывании диаконским орарем как архиерейским омофором, с целью фотографирования стоящим у престола и восседавшим на Горнем месте … за непристойное сану поведение в обществе и распевание вульгарных песен … появление в храме перед совершением богослужения в нетрезвом состоянии…" - говорится в сообщении.

До октября 2003 года диакон Сергий находился под запретом, затем он обратился с прошением о снятии запрета и выводе за штат Тамбовской епархии, отмечается в сообщении.


