
Следственные органы МВД по Московской области возбудили уголовное дело по факту ДТП на 126 км Минского шоссе, в результате которого погибли восемь человек, сообщили в пресс-службе подмосковного главка. 
	"Дело возбуждено по ст.264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее смерть двух и более лиц)", - сказал сотрудник пресс-службы в пятницу "Интерфаксу".
	Он отметил, что водитель автомобиля "Форд" допрошен в качестве подозреваемого. 
	Статья 264 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до семи лет. 



