
По меньшей мере, 100 военнослужащих Пакистана попали под лавину в пакистанской части области Кашмир, на северо-востоке страны, сообщил местным журналистам представитель армии страны генерал Атар Аббас. "Около шести часов утра военную казарму накрыла лавина, под нее попали около 100 солдат", - сказал он. О жертвах пока не сообщается. 

Инцидент произошел вблизи ледника Сиачен в восточной части горной системы Каракорум. По словам генерала, в настоящее время военные проводят спасательную операцию, в которой задействованы вертолеты и поисковые собаки.

 



