
На востоке Москвы школьница выбросилась с двадцать четвертого этажа. В связи с этой трагедией возбуждено уголовное дело. По предварительным данным следствия, каких-либо конфликтов у девочки с родителями, одноклассниками или сверстниками не было.

О происшествии "Интерфаксу" сообщил источник в правоохранительных органах. "В субботу на Новогиреевской улице, дом 38, 15-летняя ученица одной из московских школ выбросилась с 24-го этажа", - рассказал собеседник агентства.
 
Он добавил, что на месте происшествия работает следственно-оперативная группа, выясняющая обстоятельства произошедшего.

Между тем, возбуждено уголовное дело о доведении до самоубийства 9-классницы Яны Сиваковой, выпавшей из окна на востоке Москвы. Об этом "Интерфаксу" в субботу сообщила официальный представитель столичного управления СК РФ Виктория Цыпленкова. "Дело возбуждено по ст. 110 УК РФ (Доведение до самоубийства)", - отметила она.

Цыпленкова сказала, что, по предварительным данным, каких-либо конфликтов у Яны с родителями, а также одноклассниками и сверстниками, не было. "Предсмертной записки в вещах погибшей не обнаружено", - заявила представитель столичного управления СК РФ.

По ее словам, в настоящее время опрашиваются очевидцы и соседи семьи погибшей.

Отметим, что это уже не первый случай самоубийства детей за последнее время в Московском регионе. Так, 8 февраля из московской многоэтажки выбросился 15-летний школьник. Ранее большой общественный резонанс вызвало происшествие в подмосковной Лобне, где две ученицы восьмого класса спрыгнули с крыши высотного дома и скончались от полученных травм.

Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов предложил решать проблему детских суицидов на государственном уровне. "Уже неоднократно говорилось, что детские суициды стали бедой нашего времени. Очевидно, что эту проблему необходимо решать на государственном уровне. Нужна комплексная программа", - сказано в заявлении Астахова, распространенном на минувшей неделе его пресс-службой.



