
Избирательные участки на повторных выборах президента Южной Осетии открылись в 08:00. "Наибольший наплыв голосующих ожидается после полудня. В отдаленных селах республики процесс голосования начался без нарушений. Голосование завершится, в соответствии с законом, в 20:00, после чего начнется подсчет голосов", - отметил представитель Центризбиркома РЮО.

Кроме того, утром в Цхинвали открылся Информационный центр ЦИК республики, который будет работать в день голосования и продолжит работу на следующий день.

Голосование по выборам президента РЮО проходит на 84 избирательных участках, в том числе на двух в селе Верхний Рук (Дзауский район РЮО), где будут голосовать граждане Южной Осетии, проживающие в Северной Осетии. Один избирательный участок открылся в диппредставительстве в Москве. В списки избирателей внесены 34 тыс. 360 человек, изготовлено 40 тысяч бюллетеней.

Наблюдать за ходом голосования будут около 40 международных наблюдателей из России, Приднестровья и Нагорного Карабаха. Для освещения хода голосования аккредитованы более 60 зарубежных журналистов.

На высший пост в государстве претендуют четыре кандидата: экс-председатель Комитета госбезопасности Леонид Тибилов, уполномоченный по правам человека при президенте республики Давид Санакоев, чрезвычайный и полномочный посол Южной Осетии в РФ Дмитрий Медоев и лидер Коммунистической партии Станислав Кочиев.




