
Мужчина устроил погром в московском храме, сообщила представитель пресс-службы Управления вневедомственной охраны ГУ МВД РФ по Москве Юлия Аносова.
	"Сотрудники вневедомственной охраны задержали мужчину, ворвавшегося в храм Святого Владимира, расположенный на ул. Маршала Чуйкова", - сказала Ю.Аносова "Интерфаксу" во вторник.
	По ее словам, "прибывшие на место происшествия полицейские обнаружили напуганного настоятеля храма, стоявшего на улице". "Он рассказал, что вышел на шум с улицы и увидел неизвестного гражданина, который одним движением сорвал с металлических ворот замок и направился к храму. Ударив несколько раз по запертой двери, он сломал ее и прошел внутрь, начав все крушить в храме и осквернять иконы", - рассказала Аносова.
	Она отметила, что было видно, что гражданин находился в неадекватном состоянии. "Кругом демоны, нужно спасаться, это единственно верный способ, им нельзя поклоняться", - бубнил он себе под нос" - рассказала Аносова.



