
В Вологодской области проводится доследственная проверка по факту гибели 11-месячного ребенка.

Трагедия произошла в четверг днем. По данным следствия, местная жительница с 11-месячным сыном пришла в магазин, расположенный в поселке Харачево Вологодского района. Пока она делала покупки, ребенок получил удар током от оборудования, расположенного в магазине. От полученной травмы мальчик скончался.

В настоящее время проводится проверка, по результатам которых будет принято процессуальное решение.




