
Строительство трех атомных ледоколов мощностью по 60 МВт может обойтись федеральному бюджету РФ в 2012-2015 годах в 51,8 млрд рублей, следует из материалов правительственной комиссии по бюджетным проектировкам, с которыми ознакомился "Интерфакс".

В частности, на строительство первого из трех ледоколов правительство уже согласовало выделение 20 млрд рублей (по 5 млрд рублей в 2012 и 2013 годах и 10 млрд рублей - в 2014 году). В 2015 г., согласно запросу заказчика - госкорпорации "Росатом", на первый ледокол потребуется еще 7,9 млрд рублей.

Финансирование остальных двух ледоколов пока не согласовано. Как следует из материалов, на второй ледокол "Росатом" запрашивает 7,11 млрд рублей в 2014 г. и 9,235 млрд рублей в 2015 г. Финансирование третьего ледокола планируется лишь с 2015 года (7,586 млрд руб.).


