
На юге Одесской области крайне осложнились погодные условия. Как сообщили корреспонденту агентства "Интерфакс-Украина" в центре общественных связей ГУ МинЧС Украины в Одесской области, из-за ураганного ветра 36 населенных пунктов в 10 районах Одесской области остались без электроэнергии.

Больше всех пострадали Арцизский район, где остались без электричества 10 населенных, Тарутинский район - 6 населенных пунктов, Измаильский район - 4 населенных пункта.

Кроме того, измаильские СМИ сообщают, что почти треть города осталась без электроэнергии в результате повреждений на высоковольтных и воздушных линиях электропередач.

"Это стало последствиями налетевшего на город порывистого ветра. Его скорость временами достигала порядка 40 метров в секунду. Уже известно, что упали две опоры на высоковольтной линии, питающей Измаил. Свою лепту внесло и обледенение деревьев - после дождя и мороза в ночь с воскресенья на понедельник", - цитирует мэра города Андрея Абрамченко измаильский портал "Сити".

По данным измаильских СМИ, в настоящее время над восстановлением энергоснабжения социальных объектов Измаила работаю все аварийные бригады города. Без света остаются несколько медицинских учреждений, в том числе роддом, три школы; практически весь город - без уличного освещения.

Как сообщили корреспонденту агентства "Интерфакс-Украина" в Гидрометцентр Черного и Азовского морей, погодные условия в южных и центральных районах области продолжают ухудшаться.


