
Сотрудники правоохранительных органов обезвредили бомбы, заложенные в двух автомобилях в Северной Ирландии, сообщает в субботу агентство EFE.

Один начиненный взрывчаткой автомобиль был обнаружен в четверг в городе Ньюри, на юге Северной Ирландии. Второй автомобиль с заложенной в нем бомбой был обнаружен в пятницу в Белфасте.

В Белфасте в ночь на субботу полиция эвакуировала жителей нескольких домов, находящихся близ взрывчатки.

По словам сотрудников правоохранительных органов, в случае детонации бомбы могли бы привести к большим разрушениям.

"Лица, причастные к этому инциденту, проявили жестокое безразличие по отношению к населению. В результате операции в Белфасте, проводившейся в течение нескольких часов, было эвакуировано около 80 человек, в том числе семьи с детьми и пожилые люди", - заявил начальник местной полиции Ян Кэмпбелл.

В полиции подозревают в попытке совершения терактов диссидентов, поддерживающих националистические выступления в Ирландии.


