
Возбуждено уголовное дело в отношении главы Федерального агентства по рыболовству Андрея Крайнего по факту служебного подлога, связанного с увольнением его подчиненного, подозреваемого в покушении на взятку, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

Маркин сообщил, что 25 мая 2011 г. Крайний, зная, что руководитель северо-западного территориального управления "Росрыболовства" Сергей Муравьев был задержан при покушении на получение взятки в 5 млн рублей, "дал указание своим подчиненным подготовить приказ об увольнении Муравьева "задним числом".

По его словам, такие действия Крайнего "могли бы помочь Муравьеву избежать уголовной ответственности за взятку".

В отношении Крайнего возбуждено уголовное дело по статье 292 УК РФ (служебный подлог).


