
Премьер-министр России Владимир Путин подписал постановление об исчислении времени, согласно которому на территории страны образуется девять часовых зон, сообщает сайт правительства в субботу.

"Установить, что московское время исчисляется в национальной шкале времени Российской Федерации UTC (SU) плюс 4 часа. Сезонный перевод часов не осуществляется, счет часов и минут в течение календарного дня не изменяется", - говорится в документе правительства. 

В нем территориальные единицы России распределены по девяти часовым зонам.




