
Лидер националистического движения "Русские" Дмитрий Демушкин задержан вечером в воскресенье на площади около метро "Театральная".

Как передает корреспондент "Интерфакса", как только Демушкин вышел из станции метро на улицу и начал общаться с журналистами, к нему тут же подошли сотрудники милиции и без объяснений увели в автозак.

При этом Демушкин не выкрикивал никаких лозунгов и не сопротивлялся при задержании.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, ранее на площади задержали еще одного лидера националистов - Владимира Тора.

"Интерфакс" не имеет подтверждения этой информации из официальных органов.


