
17 сотрудников силовых структур стали жертвами спецоперации в Горно-Бадахшанской автономной области (ГБАО) Таджикистана, ранения получили 40 сотрудников правоохранительных органов, говорится в официальном сообщении Генеральной прокуратуры страны.

При этом силовики уничтожили 30 боевиков незаконных вооруженных формирований (НВФ), ранив и арестовав еще 41 боевика, в том числе пятерых граждан Афганистана. "В целом обезврежено более 30 боевиков, ранены 36 лиц, задержаны пятеро граждан Афганистана", - говорится в сообщении Генпрокуратуры.

В нем уточняется, что эти 41 члена НВФ арестованы. "К сожалению, в ходе операции также погибли 17 сотрудников правоохранительных органов и силовых структур, 40 лиц получили различные телесные повреждения. Из числа мирного населения погиб один мужчина 58 лет", - отмечает Генпрокуратура.

ГКНБ по итогам силового этапа операции 24 июля сообщала о гибели 12 сотрудников правоохранительных органов и 23 раненных, а также об уничтожении 30 боевиков и взятии живыми еще 40 человек, в том числе восьми граждан Афганистана. Жертв среди мирного населения, по данным ГКНБ, на тот момент не было.



