
Депутату Госдумы Роману Худякову, который в начале июля подвергся нападению, предоставили госзащиту.

Как рассказал "Интерфаксу" адвокат парламентария Янис Юкша, депутату и его семье угрожали. По словам защитника, его клиент просил предоставить защиту для всех членов его семьи.

Депутат Госдумы от ЛДПР Роман Худяков был избит вечером 9 июля в центре Москвы во время дорожного конфликта на Бережковской набережной. Автомашина "Toyota Land Cruiser" произвела опасный маневр, создав при этом аварийную ситуацию с автомобилем под управлением Р.Худякова. После того как машины остановились, водитель и пассажир внедорожника нанесли депутату множественные удары руками по голове. Худяков с сотрясением мозга и ушибами был госпитализирован.

Столичные органы СКР возбудили уголовное дело о нанесении побоев и хулиганстве. Предполагаемые обидчики депутата были задержаны вечером 10 июля в автомобиле Lexus на посту ДПС в Волгоградской области. 11 июля Дорогомиловский суд Москвы заключил под стражу одного из подозреваемых - жителя Махачкалы Закарью Гаджиева, 12 июля второго - Артура Минбулатова.


