
На одной из центральных улиц Назрани произошла перестрелка между неустановленными лицами, в результате которой погибли три человека, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Ингушетии в субботу. "Около 13:00 мск на улице Муталиева между неизвестными лицами прямо на автодороге произошла перестрелка, в результате которой на месте от ранений скончались двое участников перестрелки. Также была ранена женщина, проходившая мимо, которая скончалась от ранения в больнице", - сказал источник. 

По его словам, в настоящее время устанавливаются все обстоятельства происшествия. По имеющейся информации, между участниками перестрелки, которые являются соседями, накануне произошла ссора, переросшая в драку.



