
Полковник Муамар Каддафи скончался от полученных ран, сообщил британский SkyNews, ссылаясь на представителей Национального переходного совета (НПС) Ливии.

Бойцы Национального переходного совета, возможно, арестовали в городе Сирте сына Муамара Каддафи Мутассима, а также бывшего главу ливийской службы разведки Абдуллу ас-Сенусси, сообщает веб-сайт британской газеты The Guardian со ссылкой на ливийское телевидение.

По данным телеканала, поддерживающего НПС, оба они находились с Каддафи.

В НПС же сообщили, что Каддафи погиб от полученных ранений.


