
Еще одно уголовное дело возбужденно в отношении фонда Евгения Ройзмана "Город без наркотиков", также в его мастерской прошли обыски, сообщила на своей страничке в Facebook глава предвыборного штаба Ройзмана Аксана Панова.

"У Ройзмана в реставрационной мастерской - обыски. Просто разгромили. Часть икон вывезли. Все опечатали. Возбудили еще одно уголовное дело по Фонду", - написала Панова. Она также добавила, что в понедельник Ройзман должен явиться на допрос.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением данной информации.

Реабилитационный фонд "Город без наркотиков" попал в поле зрения правоохранительных органов летом 2012 года. С тех пор расследуется несколько уголовных дел, связанных с деятельностью фонда.


