
Транспортная прокуратура Киевской области возбудила уголовное дело по факту крушения самолета в Бородянке, в результате которого погибли пять человек. Как сообщает пресс-служба прокуратуры Киевской области, дело возбуждено по ч.3 ст.276 Уголовного кодекса Украины (нарушение правил безопасности движения или эксплуатации железнодорожного, водного или воздушного судна).

Как сообщалось, при выполнении парашютных прыжков на аэродроме "Бородянка" из-за сильного дождя и порывов ветра самолет Л-410, принадлежащий украинской школе пилотов, попытался совершить аварийную посадку на поле. На борту находилось 17 парашютистов и три члена экипажа.

В результате катастрофы пять человек погибли и 15 пострадали. В числе пострадавших - гражданин Австрии.



