
Мощный тайфун "Талас", обрушившийся на Японию, вызвал многочисленные оползни, жертвами которых стали не менее шести человек, передает британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. Около двух десятков человек числятся пропавшими без вести.

По данным Метеорологической службы Японии, центр тайфуна движется в северном направлении над Японским морем со скоростью около 20 километров в час. Власти Японии распорядились эвакуировать либо разослали рекомендации к эвакуации около 450 тысяч человек в центральной и западной части страны.

В свою очередь, российские метеорологи предупредили власти Приморья о том, что "Талас" может обрушить на регион месячную норму осадков. 




