
В Московской области выявлен очередной очаг африканской чумы свиней (АЧС).

Как сообщает Россельхознадзор, при исследовании патологического материала от трупа дикого кабана, обнаруженного в Рузском лесничестве, выявлен генетический материал возбудителя африканской чумы свиней.

Ранее в этом же районе Московской области неоднократно выявлялись трупы кабанов, инфицированных возбудителем АЧС, отмечает служба.

В очаге работают специалисты главного управления ветеринарии Московской области под контролем управления Россельхознадзора по Москве, Московской и Тульской областям.


