
Пассажирский "Боинг", вылетевший из "Домодедово" в Вену, вынужден был вернуться в аэропорт вылета, сообщил "Интерфаксу" источник в диспетчерских службах московского авиаузла. "Самолет "Боинг 737-800" вылетел из "Домодедово" в Вену утром, однако после взлета у него сработала сигнализация о неполадках в правом двигателе и командир воздушного судна принял решение о возвращении в аэропорт вылета", - заявил он.

По словам собеседника агентства, самолет благополучно приземлился в "Домодедово" через 20 минут после взлета. Всего на борту находились 140 пассажиров, никто из них не пострадал.


