
Бывший глава МИД Алжира Лахдар Ибрахими сменит Кофи Аннана на посту спецпосланника ООН и Лиги арабских государств по Сирии (ЛАГ), подтвердил в пятницу представитель ООН. "Генсек ООН высоко оценивает готовность Ибрахими применить свои большие таланты и опыт для выполнения этой важной миссии, и ожидает мощной, четкой и единогласной поддержки (Л.Ибрахими - ИФ) со стороны международного сообщества, в том числе Совета Безопасности ООН", - сказал представитель ООН Эдуардо дель Буэй.
Ранее 78-летний Ибрахими в прошлом работал спецпосланником ООН по Ираку, Афганистану, Гаити и ЮАР.
2 августа Кофи Аннан подал в отставку с поста спецпосланника ООН и ЛАГ в Сирии - после того, как его мирный план по разрешению сирийского кризиса не принес результатов. 
Накануне Совет безопасности ООН принял решение не продлевать мандат миссии наблюдателей организации в Сирии, в связи с тем, что "условия продолжения работы миссии наблюдателей ООН не были выполнены". СБ ООН поддержал призывы к тому, чтобы в столице Сирии продолжило работу координационное бюро ООН. Вывод наблюдателей из Сирии начнется в ближайшие дни. Мандат наблюдателей ООН в Сирии истекает в это воскресенье.
По мнению представителя российского МИД, закрытие миссии наблюдателей ООН в Сирии лишает международное сообщество критически важной информации из этой страны . "Сворачивание миссии, по нашему мнению, будет иметь определенные негативные последствия", - , заявил "Интерфаксу" в пятницу замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов. "В первую очередь, международное сообщество лишится источника получения объективной информации с мест, а это критически важно в нынешней ситуации в Сирии", - пояснил дипломат.
Вместе с тем Гатилов отметил, что в Сирии по-прежнему сохранится присутствие ООН в виде офиса этой организации, в задачу которого будет входить отслеживание ситуации на местности, поощрение сирийских сторон к скорейшему прекращению кровопролития и началу политического диалога.
"Надеемся, что после того, как удастся достичь договоренностей о прекращении огня, ооновские наблюдатели смогут вернуться в Сирию для выполнения задач по контролю за соблюдением сторонами условий перемирия", - выразил надежду представитель МИД.




