
Организаторы акции памяти корреспондентки "Новой газеты" Анастасии Бабуровой и адвоката Станислава Маркелова, убитых в 2009 г., пригрозили провести несанкционированное шествие, если мэрия Москвы не согласует их маршрут.

Организаторы памятной акции подали уведомление в мэрию Москвы о намерении провести 19 января шествие численностью две тысячи человек от Новопушкинского сквера до станции метро "Кропоткинская" по Тверскому, Никитскому и Гоголевскому бульварам. 

"Сегодня сотрудник департамента региональной безопасности мэрии Николай Коновалов сообщил организатору акции, что мэрия предлагает провести шествие численностью до 300 человек по Тверскому бульвару от Новопушкинского сквера до площади Никитских ворот", - говорится в сообщении "Комитета 19 января", распространенном в Москве.

"От дальнейших переговоров по поводу маршрута представители мэрии отказываются. Если согласие не будет достигнуто, "Комитет 19 января" оставляет за собой право на организацию несогласованной акции", - говорится в пресс-релизе.

Организаторы считают вариант предложенный мэрией неприемлемым, поскольку "практика проведения протестных акций за последний год показала: Бульварное кольцо - это одно из самых удобных мест для проведения демонстраций в центре Москвы, и полиция успешно перекрывает пересекающие его улицы, чтобы пропустить шествия".


