
По примерным оценкам, число автомобилей в Москве, которые могут быть отнесены к роскошным, составляет не менее 150 тыс., заявил и.о. руководителя департамента экономической политики и развития столицы Максим Решетников журналистам в четверг.
Средства, полученные от налогообложения роскошных автомобилей, пойдут на развитие общественного транспорта Москвы, заявил он.

По его словам, оценивать экономический эффект закона для Москвы пока преждевременно, так как министерство промышленности и торговли РФ сначала должно определить соответствующий перечень легковых автомобилей стоимостью от 3 млн рублей, в отношении которых будут применяться повышающие коэффициенты к ставкам налога.



