
И.о. председателя правительства Дагестана Мухтар Меджидов распорядился о выделении материальной помощи пострадавшим при теракте 25 мая в Махачкале.

Согласно постановлению, тяжелораненые получат по 250 тыс. рублей, получившие ранения средней степени - по 100 тыс. рублей, и легкораненые - по 50 тыс. рублей, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе правительства Дагестана.

По последним данным, в результате взрыва, совершенного террористкой-смертницей в Махачкале в субботу, пострадали 13 человек, в том числе пятеро сотрудников полиции и восемь гражданских лиц.



