
Власти Судана ответили отказом на просьбу США о размещении дополнительного подразделения морских пехотинцев в американском посольстве в связи с волной протестов в мусульманских странах, сообщает британская телерадиовещательная корпорация ВВС в субботу.

Министр иностранных дел Судана подчеркнул, что власти страны способны сами обеспечить безопасность иностранных дипломатических миссий.

Накануне толпа напала на посольства Германии и Британии в столице страны Хартуме и попыталась прорваться к посольству США.



