
Рефрижиратор "Ирина" с российским экипажем начал тонуть близ Курильского острова Кунашир. На помощь ему вышли несколько судов. Люди с судна были успешно эвакуированы, сам рефрижератор пока находится на плаву. Специалисты попытаются его спасти. 
 
Известно, что капитан "Ирины" (порт приписки Владивосток) подал сигнал бедствия в 04:20 по местному времени (21:20 мск), находясь примерно в 13 милях от Кунашира. "На борту находится 19 человек и 500 тонн мороженой рыбы", - сообщила агентству "Интерфакс - Дальний Восток" представитель пресс-службы Дальневосточного регионального центра МЧС (ДВРЦ) Екатерина Потворова.

Для эвакуации людей с терпящего бедствие корабля были направлены судна "Илья Коновалов" и "Татарстан". Из сахалинского порта Корсаков вышел буксир "Атлас".  

Отметим, что судно "Ирина" было построено в Японии в 1982 году. До 2010 года оно носило название "Vega". Его длина около 93 метров, ширина - 15,5 метров, водоизмещение - 5811 тонн. Судно работает на мазуте. Его баки могут вместить до 872 тонн этого топлива. Владельцем "Ирины" является компания "PANTEX TRADING LTD", которая зарегистрирована на Кипре. Это единственное судно, имеющееся у фирмы.

Потворова также рассказала, что экипаж рефрижератора состоит из граждан РФ. "По предварительной информации, все находящиеся на борту судна "Ирина" - россияне", - сообщила она "Интерфаксу - Дальний Восток".

Позднее стало известно, что экипаж "Ирины" удалось эвакуировать на транспортный рефрижератор "Татарстан". Об этом в среду агентству сообщил агентству дежурный капитан морского спасательно-координационного подцентра "Южно-Сахалинск". "Весь экипаж забрали на борт "Татарстана". Сейчас судно находится на месте рядом с судном "Ирина", - отметил собеседник "Интерфакса - Дальний Восток". По его словам, рефрижератор "Ирина" пока находится на плаву. "Сейчас "Татарстан" дрейфует. Он дождется спасательного буксира "Атлас". Вместе они примут меры для спасения судна "Ирина", - подчеркнул дежурный капитан. Он также отметил, что по плану после окончания работ по ремонту аварийного рефрижератора судно "Татарстан" доставит экипаж "Ирины" в Южно-Сахалинск.

Утром в четверг стало известно, что "Татарстан" с 19 членами экипажа аварийной "Ирины" стоит на рейде в порту Южно-Курильска и ждет улучшения погоды. "Татарстан" на рейде у Южно - Курильска. Он ждет улучшения погоды чтобы зайти в порт", - сообщила агентству "Интерфакс - Дальний Восток" представитель пресс-службы Дальневосточного регионального центра (ДВРЦ) МЧС Екатерина Потворова.

В свою очередь Екатерина Потворова отметила, что в районе бедствия отмечается шторм из-за мощного циклона, который пришел со стороны Японии. "Высота волн у Южных Курил уже превышает шесть метров, скорость ветра по-прежнему штормовая - 30 м/с", - сказала она.

Как сообщила Потворова "Интерфаксу - Дальний Восток", спасательное судно "Атлас" прибудет в район бедствия рефрижератора около полудня в четверг. "Буксир "Атлас" будет на месте около 11-12 часов по местному времени (04:00-05:00 мск). Экипаж спасательного судна примет меры к поддержанию судна "Ирина" на плаву и его транспортировке", - отметила представитель пресс-службы ДВРЦ МЧС.

По ее словам, в настоящее время рассматривается вопрос о дальнейших действиях в отношении аварийного судна. При этом для проведения спасательной операции "Атлас" полностью готов. "Буксир "Атлас" - специальное спасательное судно. Он укомплектован всем необходимым оборудованием, в том числе для проведения ремонта и буксировки судна "Ирина", - подчеркнула Потворова.

Дежурный капитан морского спасательно-координационного подцентра "Южно-Сахалинск" сообщил "Интерфаксу - Дальний Восток", что на борту рефрижератора кроме 500 тонн мороженой рыбы находятся более 150 тонн нефтепродуктов. "В танках (судовых емкостях - ИФ) судна "Ирина" примерно 105 тонн мазута, 40 тонн дизельного топлива и 6 тонн различных масел. Все они герметично закрыты в емкостях", - сказал он. По его словам, угроза окружающей среде маловероятна. "Сейчас никаких разливов нефтепродуктов нет. Рефрижератор стоит на якоре. Судно на плаву находится уже почти 12 часов. До прихода первого спасательного судна осталось 3,5 часа", - подчеркнул собеседник агентства.

Дежурный капитан также отметил, что на "Ирине" полностью затоплено машинное отделение. "По предварительной информации вода в отделение пошла через сальники из-за того, что рефрижератор при маневре коснулся кормовой оконечностью о грунт. При этом из строя вышло рулевое управление", - добавил он. 

Собеседник агентства сказал, что в четверг около 2 часов ночи по местному времени (19.00 мск) к аварийному рефрижератору подойдет спасательный буксир "Суворовец", который начнет работы на борту аварийного рефрижератора, чтобы привести его к берегу. Между тем, буксир "Атлас", который вышел на помощь из порта Корсаков, в район происшествия ожидают около полудня в четверг. 





