
Пожарные после прибытия к месту возгорания на башне "Федерация" эвакуировали с места пожара 14 рабочих, сообщил замначальника ГУ МЧС России по Москве Сергей Аникеев в эфире телеканала "Москва-24".

Сообщение о пожаре по адресу: Краснопресненская набережная, дом 10 поступило на пульт оперативного дежурного службы "01" в понедельник в 20:00. Там на 66-ом и 67-ом этажах строящегося здания происходит горение строительных материалов и брезента. По последним данным, площадь пожара составляет 300 кв. метров.

По данным телеканала "Москва-24" эвакуации из соседних зданий не проводилось.

Сведений от пострадавших не поступало.


