
В незарегистрированной оппозиционной партии "Другая Россия" заявили, что десятерых участников несанкционированной акции на Триумфальной площади, задержанных во вторник полицией, везут в отделение внутренних дел "Тверское".
	Представитель "Другой России" Александр Аверин сообщил "Интерфаксу", что полиция задержала 10 участников акции - девятерых активистов "Другой России" и одного независимого гражданского активиста.
	Представители полиции инцидент на Триумфальной площади пока не комментируют.



