
Комиссия с участием медицинских специалистов из Германии, Канады и Красного Креста должна обследовать экс-премьера Украины Юлию Тимошенко, до 8 февраля, сообщил лидер фракции "БЮТ-Батькивщина" и защитник Тимошенко Андрей Кожемякин.

По его словам, условия провести обследование в эти сроки поставили иностранные специалисты.

Он также отметил, что состояние Тимошенко остается по-прежнему тяжелым и не позволяет ей самостоятельно знакомиться с материалами дела.

Руководитель пресс-службы Генпрокуратуры затруднился однозначно сказать, будут ли входить в эту группу украинцы.


