
Пятеро активисток женской организации FEMEN провели акцию протеста против лишения женщин права на аборт, забравшись на колокольню Софийского собора в центре Киева.

Как сообщается на странице организации в социальной сети Facebook, девушки ударили в колокола и вывесили 7-метровый плакат с белой надписью "STOP" на черном фоне. К сообщению прилагается фотография с изображением полуобнаженных девушек в колокольне на фоне куполов собора.

Таким образом представительницы FEMEN протестуют против "заговора церкви и государства", направленного на лишение женщин права на аборт и отраженного в законопроекте #10170. Данный законопроект депутата фракции БЮТ-Батькивщина Андрея Шкиля зарегистрирован в Верховной Раде 12 марта.


