
Евросоюз планирует усилить давление на режим Башара Асада путем введения новых санкций против Сирии, сообщила верховный представитель ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон.

"ЕС планирует принять новый пакет санкций и ограничительных мер 27 февраля на встрече глав МИД Евросоюза", - говорится в тексте заявления Эштон, опубликованном в понедельник.

Принятые ранее санкции ЕС против Сирии затрагивают нефтяную сферу страны, а также вводят визовые и финансовые ограничения против сирийских чиновников. Новые санкции, предположительно, будут включать заморозку активов сирийского Центрального банка, запрет на импорт драгоценных металлов и прекращение авиасообщения с Сирией.


