
Последние годы жизни лидера "Аль-Каеды" Осамы бин Ладена были полны тревог и беспокойства, вызванного не столько опасениями за личную безопасность, сколько постепенной потерей контроля над некогда считавшейся могущественной террористической организацией. Об этом свидетельствует анализ документов, обнаруженных американскими спецназовцами в доме бин Ладена в мае прошлого года.

Речь идет о переписке "террориста номер один" с соратниками по "Аль-Каеде". В докладе, опубликованном на сайте Центра по борьбе с терроризмом Военной академии США в Вест-Поинте, анализируются 17 документов общим объемом 175 страниц. Всего во время прошлогоднего рейда в укрытии бин Ладена в пакистанском Абботтабаде было найдено более 6 тыс. документов, однако большая часть из них пока засекречена. Попавшие в доклад послания датированы 2006-2011 годами.

Из них следует, что бин Ладен был недоволен не только тем, что творится в возглавляемой им террористической сети, но и происходящим на Ближнем Востоке, а также в США. В частности, лидера "Аль-Каеды" злило поведение руководителей пакистанского террористического движения "Талибан". По мнению бин Ладена, вооруженные талибы слишком часто нападают на мусульман, что настраивает против них тех, кто, по идее, должен им сочувствовать.

Глава "Аль-Каеды" был также огорчен тем, как расширяется его организация. В частности, он считал не очень ценным предложение о сотрудничестве от сомалийской повстанческой группировки "Аль-Шабаб". По мнению бин Ладена, эта организация была плохо подготовлена к серьезной террористической деятельности. В то же время советники бин Ладена советовали ему порвать отношения с некоторыми группами внутри самой "Аль-Каеды" - в частности, с иракским "филиалом" организации, руководство которого не только не справилось с поставленной перед ним задачей построения "исламского государства Ирак", но и агрессивной террористической деятельностью настроило против себя местное население.

Гнев бин Ладена вызывала и работа лидеров "Аль-Каеды" на Аравийском Полуострове. По мнению "террориста номер один", они слишком увлеклись борьбой с местными властями, например правительством Йемена, тогда как Осама бин Ладен настаивал на том, что его сторонники должны ставить на первое место борьбу против главного врага - США.

Борьбой с Америкой бин Ладен, судя по переписке, был одержим. В частности, он настаивал на том, чтобы его сторонники постоянно искали возможность совершить покушение на высокопоставленных американских официальных лиц - например, директора ЦРУ, бывшего командующего группировкой американских войск в Афганистане Дэвида Петрэуса или даже президента США Барака Обаму, если тот, конечно, приедет в страну, где действует "Аль-Каеда". Посягать на жизнь вице-президента США Джо Байдена лидер террористической сети считал излишним - по его мнению, заместитель хозяина Белого дома является слабым лидером и в случае ликвидации начальника не смог бы уберечь Америку от глубокого кризиса.

Как показывают обнародованные документы, бин Ладен внимательно следил за тем, что происходит в США, используя для получения информации американские СМИ. Их публикации, впрочем, тоже не приносили ему удовольствия - первое лицо "Аль-Каеды", в частности, было недовольно тем, что пресса недооценивает вклад организации в разразившийся в конце 2000-х в США экономический кризис. По мнению Осамы бин Ладена, проблемы американской экономики были во многом обусловлены войнами, которые Вашингтон начал на Ближнем Востоке после терактов 11 сентября 2001 года.

Зато руководителя "Аль-Каеды" по-настоящему обрадовала начавшаяся в конце 2010 г. "Арабская весна". Бин Ладен был уверен, что его коллеги смогут взять под контроль силы, опрокинувшие режимы в Тунисе, Ливии и Египте, и использовать их в своих интересах.

Переписка показывает, что "Аль-Каеда" находилась в довольно сложных отношениях с властями Ирана. В частности, Тегеран не стремился отпускать задержанных представителей организации. Проблема была столь серьезной, что бин Ладен и его единомышленники даже планировали захватить в заложники представителей Ирана в Пакистане, чтобы впоследствии обменять их на своих соратников. Налаживанию отношений мешали религиозные разногласия - "Аль-Каеда" придерживалась суннитской версии ислама, тогда как государственной религией Ирана является его шиитская версия, которую бин Ладен и его приближенные считали неправильной.

Напомним, что Осама бин Ладен был ликвидирован в результате ночной операции, проведенной 2 мая прошлого года в пакистанском городе Аботтабад спецназом ВМС США. Убежище лидера "Аль-Каеды" находилось на расстоянии пешей прогулки от престижной Пакистанской военной академии, что дало основания некоторым наблюдателям предположить, что пакстанские спецслужбы знали, где скрывается бин Ладен и не собирались выдавать его Вашингтону (американские военные провели рейд не оповестив коллег из Исламабада). Обнародованная переписка, однако, этой версии не подтверждает - лидер террористов опасался пакистанской разведки и вел крайне закрытый образ жизни.

О том, насколько бин Ладен был изолирован от внешнего мира, свидетельствует, например, то обстоятельство, что он лично не имел дела с электронной почтой и, судя по всему, даже толком не знал, как ей пользоваться. Сообщения он записывал на карты памяти и передавал курьерам, которые затем отправляли их из интернет-кафе.


