
Фигурант дела о теракте в аэропорту "Домодедово" зимой 2011 года Ислам Яндиев в суде частично признал свою вину.

Как сообщил "Интерфаксу" его адвокат, пожелавший остаться неназванным, Яндиев признал вину по всем инкриминируемым преступлениям, кроме вступления в преступное сообщество (ст. 210 УК РФ).

Адвокат также добавил, что остальные фигуранты дела - Илез Яндиев, Ахмед Евлоев и Башир Хамхоев - отказались признать свою вину.

В свою очередь заместитель руководителя пресс-службы Мособлсуда Екатерина Игумнова сообщила "Интерфаксу", что на заседании во вторник также начался допрос потерпевших. После допроса несколько потерпевших суд объявил перерыв до 2 октября в связи с занятостью одного из адвокатов.


