
Заявка на получение виз в Грецию от туроператора TEZ Tour поступила в сервисно-визовый центр Греции значительно позже крайнего срока, установленного для срочных виз, говорится в сообщении генконсульства Греции во вторник.

"Для того, чтобы получить такие визы в пятницу, 29 июня, туроператору необходимо было предоставить все документы до 13:00 среды, 27 июня. Это требование является частью стандартной процедуры, которая хорошо знакома всем туристическим агентам и операторам", - сообщает генконсульство.

В пресс-релизе также отмечается, что во время подачи заявки персонал компании TEZ Tour был уведомлен сотрудниками визового центра и генерального консульства Греции о том, что в связи с невыдержанными сроками подачи документов, обработка и выдача заявок на получение визы до 29 июня не может быть гарантирована.

"Помимо этого, уже позже сотрудники консульства Греции обнаружили ряд ошибок в заявках на визы, представленной сотрудниками компании TEZ Tour, что также повлияло на увеличение сроков обработки заявлений консульством", - отмечается в сообщении.

Как сообщалось ранее, в минувшие выходные 270 российских туристов - клиентов туркомпании TEZ Tour не смогли вылететь на греческие курорты из-за отсутствия виз.


