
МВД по Татарстану опровергает подлинность распространенных в ряде СМИ трех фотороботов возможных преступников, причастных к надругательству над 8-летней девочки в Елабуге.

"Утверждается, что фотороботы составлены со слов учеников школы N4, недалеко от которой обнаружили второклассницу, а также со слов ее самой. Это не соответствует действительности", - сообщает пресс-служба МВД по Татарстану.

В настоящее время, уточняет пресс-служба, подозреваемых в данном деле нет, работа по сбору вещественных доказательств продолжается.

Аналогичное опровержение опубликовала и пресс-служба СУ СКР по Татарстану.




