
Уголовное дело в отношении спортсмена Расула Мирзаева передано в управление по особо важным делам центрального аппарата ГСУ СК РФ по Москве для более объективного и качественного расследования, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель столичного управления Виктория Цыпленкова.

"По решению руководителя Главного Следственного управления СК РФ по Москве Вадима Яковенко уголовное дело в отношении Р.Мирзаева передано из Замоскворецкого межрайонного следственного отдела в 1-е управление по расследованию особо важных дел центрального аппарата ГСУ СК РФ по Москве", - отметила В.Цыпленкова.

По ее словам, дело передано в центральный аппарат столичного управления СК РФ "для более объективного и качественного расследования".


