
Руководством страны уже утверждена схема финансирования общественного телевидения (ОТВ) из госбюджета, заявил в интервью газете "Известия" в четверг высокопоставленный источник в администрации президента. "На первоначальном этапе не только создание, но и функционирование общественного телевидения будет осуществляться через государственные субсидии", - заявил источник.

Кроме того, по его словам, от государства будет зависеть не только финансирование канала, но и процесс назначения кандидатур на пост гендиректора ОТВ. "Предполагается, что совет общественного телевидения будет предлагать кандидатуру на пост генерального директора ОТВ, а президент - утверждать", - сказал источник.

По его словам, для того, чтобы глава государства мог участвовать в назначении гендиректора автономной некоммерческой организации (такая форма хозяйствования предусмотрена для ОТВ), будут внесены поправки в закон "О некоммерческих организациях".

Как сообщалось ранее, рабочая группа по созданию ОТВ выступали категорически против огосударствления общественного канала.


