
РФ после присоединения к ВТО сохранит ограничения, связанные с запретом учреждать СМИ иностранными гражданами, заявил глава российской делегации на переговорах по присоединению к ВТО Максим Медведков на брифинге в среду в Москве.

"Главное ограничение, связанное со СМИ, заключается в том, что учредителями СМИ, в том числе информагентств, не могут быть иностранные граждане или лица без гражданства", - сообщил он о сохраняющихся ограничениях в этой сфере после присоединения РФ к ВТО.

Кроме того, по его словам, российские обязательства по ВТО не распространяются на теле- и радиовещание. "Мы сохраняем возможности любого регулирования в этой сфере", - сказал Медведков.


