
Московская полиция расследует мошенничество на 1,4 млрд рублей, связанное с незаконным переоформлением прав собственности на стройкомпанию, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В расследовании ГСУ ГУ МВД России по Москве находится уголовное дело, возбужденное в июле 2012 г. по факту мошенничества на сумму 1,4 млрд рублей", - сказал сотрудник пресс-службы.

В ходе предварительного следствия установлено, что неизвестные граждане переоформили уставные документы фирмы "Фаскомстрой", подделав подписи ее владельца. Таким образом, уставной капитал данной организации перешел в собственность подконтрольным злоумышленникам компаниям, расположенным на Кипре и в Белизе.

Во вторник организатор был задержан, ему предъявлено обвинение по ст. 159 УК РФ (мошенничество). В четверг Тверской районный суд Москвы вынес постановление о заключении его под стражу.


