
Депутаты Госдумы в пятницу единогласно проголосовали за принятие в третьем, окончательном, чтении президентского закона, упрощающего процедуру регистрации партий.

Законопроект снижает количество членов партии, необходимое для ее регистрации, с 40 тыс., как в настоящее время, до 500 человек.

Требования к минимальной численности членов партии в ее региональных отделениях, которые должны быть образованы не менее чем в половине субъектов РФ, отменяются, они могут быть определены уставом политической партии.

С учетом этих изменений политическая партия не может быть ликвидирована в связи с недостаточной численностью членов в ее региональных отделениях.


