
Депутат-"эсер" Илья Пономарев готов покинуть руководящие органы "Левого фронта" в связи с призывом руководства "Справедливой России" определиться с выбором между партией и этой организацией.

"В организации "Левый фронт" нет понятия "членство", и в этом смысле выходить мне неоткуда, но речь шла о моем участии в руководящих органах "Левого фронта", и я за кресло в руководстве этой организации совершенно не держусь", - сказал Пономарев "Интерфаксу" в четверг.

Как сообщалось ранее, бюро президиума центрального совета партии "Справедливая Россия" на заседании в среду предложило "эсерам" Геннадию и Дмитрию Гудковым, Олегу Шеину, входящим в Координационный совет оппозиции, и Илье Пономареву, входящему в руководство "Левого фронта", в течение месяца принять решение о личном выборе своего участия либо в работе партии , либо в деятельности этих организаций.

Пономарев отмечает вместе с тем, что ему никто не запрещает участвовать в работе "Левого фронта".




