
Съезд оппозиционной незарегистрированной "Партии народной свободы" (ПАРНАС) в субботу определит свою позицию по отношению к предстоящим парламентским и президентским выборам, сообщил "Интерфаксу" сопредседатель ПАРНАСа Владимир Рыжков.
	"На съезд нашей партии, который начнет свою работу в корпусе "Дельта" гостиницы "Измайлово" в 10:00, избрано 125 делегатов из 53 регионов страны", - пояснил Рыжков. Он отметил, что в повестку съезда внесены вопросы о выработке позиции партии по отношению к предстоящим 4 декабря выборам в Госдуму, а в марте будущего года - выборам президента РФ. "Мы будем обсуждать и решать, что нам делать после того, как Минюст абсолютно необоснованного отказался зарегистрировать нашу партию, и тем самым она не получила права участвовать в предстоящих двух избирательных кампаниях", - пояснил Рыжков.
	Он также отметил, что на съезде будет принято решение о том, "сколько и какие именно политические акции мы будем проводить в столице и стране до конца нынешнего года". По словам Рыжкова, на съезде также пройдут выборы сопредседателей ПАРНАСа. "У нас демократическая партия, и, в отличие от многих других, мы ежегодно намерены проводить выборы ее руководящих органов, что и будет сделано на нашем втором по счету съезде", - сказал он.
 


