
Бой с группой вооруженных бандитов идет в высокогорье в окрестностях села Гимры Унцукульского района Дагестана, сообщает информационный центр Национального антитеррористического комитета.

"В 14.00 силами республиканских управлений ФСБ и МВД России в горном ущелье в окрестностях села Гимры Унцукульского района была обнаружена группа вооруженных бандитов, среди которых по оперативным данным находится один из одиозных главарей, ответственный за убийство видного религиозного деятеля Дагестана", - говорится в сообщении НАК, поступившем в "Интерфакс".

В НАК отметили, что "при блокировании участка местности преступники оказали вооруженное сопротивление. Ответным огнем один из них был нейтрализован, еще один ранен. Боестолкновение происходит в сложных условиях высокогорья".

"В ходе боевой операции со стороны села Гимры в спины сотрудников спецподразделений неустановленными лицами был открыт огонь из огнестрельного оружия. В результате один боец спецназа получил ранение средней тяжести. Бандитами был обстрелян также автотранспорт сил правопорядка", - говорится в сообщении.


