
Состояние сотрудника личной охраны президента Абхазии Тенгиза Пандария, раненного во время покушения на главу республики Александра Анкваба, врачи оценивают как крайне тяжелое.

"Одному из раненных телохранителей - Пандарии - сделана сложная операция, у него очень тяжелое ранение в голову", - сообщила "Интерфаксу" главврач Республиканской больницы Наргиза Харчилава.

По ее словам, "пока что больной будет находиться в реанимации на искусственной вентиляции легких". "О каком-то прогнозе пока говорить очень сложно. Хотя бы сутки должны пройти, чтобы можно было более подробно что-то сказать", - пояснила Харчилава.

"Что касается другого раненого - Нодара Силагава, то у него множественные осколочные ранения голени. После операции его перевели в палату, жизнь его вне опасности", - проинформировала главврач.




