
Столичный полицейский принимал участие в массовой драке в подмосковном городе Люберцы, в результате которой от огнестрельного ранения погиб 23-летний молодой человек, сообщили в СК РФ.

"Следствием установлено, что в драке принимал участие сотрудник управления вневедомственной охраны ГУ МВД по Москве. В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на определение его роли в совершенных преступлениях", - говорится в сообщении СК РФ, поступившем в понедельник в "Интерфакс".

В Следственном комитете напомнили, что ранее по подозрению в убийстве 23-летнего молодого человека был задержан ранее судимый 32-летний местный житель. "По версии следствия, именно он производил выстрелы. Решается вопрос об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу", - отмечается в сообщении.

По данным комитета, 4 сентября 2011 г. в правоохранительные органы поступило сообщение о гибели в ходе драки, произошедшей у одного из домов на улице Митрофанова города Люберцы, 23-летнего местного жителя от ранения шеи. В связи с этим было возбуждено уголовное дело по ст. 105 УК РФ ("Убийство"), а также ст. 30 УК РФ, ст. 105 УК РФ ("Покушение на убийство двух лиц, совершенное группой лиц").


