
Митинг в поддержку участниц группы Pussy Riot в Петербурге прошла без происшествий, передал корреспондент "Интерфакса".

На Марсово поле, где проходило согласованное с городскими властями мероприятие, пришло порядка 50 человек. Участие в митинге также приняли представители партии "Яблоко", ЛГБТ-организаций.

Собравшиеся на поле держали в руках плакаты с призывами освободить политических заключенных, читали стихи. На земле были установлены самодельные щиты с информацией о задержанных во время митинга на Болотной площади 6 мая. Кроме того, во время митинга каждому желающему предлагалось написать письмо поддержки любому из участников акций протеста, находящихся в настоящее время под следствием.

По словам организаторов, акция планировалась как мероприятие в поддержку политзаключенных. Участники митинга требуют свободы не только участницам группы Pussy Riot, но и для Таисии Осиповой, "узников митинга на Болотной площади", Михаила Ходорковского, Платона Лебедева и других.

В конце мероприятия, продлившегося около полутора часов, его участники запустили в небо белые шары.



