
Сотрудники ЗАГСа Пятигорска (Ставропольский край) по договоренности с инспекторами городского ОГИБДД будут разъяснять молодоженам правила поведения во время свадьбы.

"Недавние события в Москве заставили по-новому взглянуть на некоторые национальные свадебные традиции. Поэтому, прежде всего, полицейские провели профилактическую беседу с сотрудниками ЗАГСа, которые принимают заявления желающих вступить в брак", - говорится в сообщении полицейского ведомства.

В частности, молодоженам напомнят, что нельзя заклеивать регистрационные знаки на автомобилях свадебного кортежа (инспекторы ДПС будут останавливать такие машины для составления административного протокола), а также нельзя брать на свадьбу оружие (за это нарушение может грозить уголовная ответственность).

"Национальные танцы и громкая музыка также подпадают под статью нарушений краевого закона о тишине - за лезгинку в общественном месте и нарушение общественного порядка можно получить административный арест и денежный штраф", - сказало в пресс-релизе.


