
Следственное управление СКР по Тульской области сообщило подробности убийства молодой женщины и ее матери, совершенное в выходные дни в селе Варваровка Ленинского района под Тулой. Ранее со ссылкой на источник сообщалось, что правоохранительные органы региона расследуют убийство двух женщин в Варваровке.

Руководитель СУ СКР по Тульской области Татьяна Сергеева сообщила во вторник журналистам, что по подозрению в убийстве двух человек задержан бывший муж 37-летней погибшей женщины.

По предварительным данным, причиной жестокого убийства стали разногласия при бракоразводном процессе и при разделе имущества", - подчеркнула Сергеева, отметив, что семья была достаточно обеспеченной, а подозреваемый занимался коммерцией.

По ее словам, предполагаемый убийца своей жены и 57-летней тещи был задержан в воскресенье в Волгограде. "В настоящее время он задержан и находится в Туле, где дает признательные показания. Есть и показания очевидцев, которым он рассказал о совершенном убийстве", - сказала Татьяна Сергеева.


