
Девять аэропортов в американских штатах Аламбама, Миссисипи, Флорида и Луизиана прекратили работу в связи с приближением урагана "Айзек", сообщает во вторник Федеральная авиационная администрация США.

Ураган "Айзек" может достичь американского побережья Мексиканского залива позже во вторник или в среду, сообщает американский центр наблюдения за ураганами.

Сейчас скорость ветра в эпицентре урагана составляет 120 км/м ч. Он направляется в сторону города Нового Орлеана.

По данным центра, траектория, по которой идет этот ураган, идентична той, по которой семь лет назад прошел ураган "Катрина", разоривший Новый Орлеан. В то же время сотрудники центра отмечают, что "Айзек" значительно слабее "Катрины".




