
Следователи выясняют обстоятельства гибели восьмиклассника во время урока в школе в подмосковном Егорьевске, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель главка СКР по Московской области Ирина Гуменная.
"Сегодня в следственные органы поступило сообщение о смерти на уроке в школе города Егорьевска ученика 8 класса, 1998 года рождения", - заявила Гуменная в понедельник.
По ее словам, в рамках организованной проверки было осмотрено место происшествия и погибший ребенок, однако каких-либо травм, указывающих на насильственный характер смерти, не обнаружено.
"Предварительно установлено, что около 9 часов в ходе урока ученик почувствовал себя плохо. Учителями ему была оказана первая медпомощь, однако несмотря на это он скончался до приезда "скорой помощи", - сказала Гуменная.
Она сообщила, что со слов одного из учеников класса, на перемене подросток вдыхал газ из баллончика, и предварительная причина смерти, согласно данным судмедэксперта - отравление газом.



