
Сотрудники милиции нашли 28-летнего жителя поселка Березнеговатского района Николаевской области, который в состоянии алкогольного опьянения сделал ложное сообщение о минировании поезда № 375 Херсон-Харьков.

Как сообщает отдел связей с общественностью ГУ МВД Украины, инцидент произошел около 22.00 в субботу. На время проведения обследования поезда из него были эвакуированы 800 человек из числа пассажиров и обслуживающего персонала.

Взрывоопасные предметы обнаружены не были. Задержка движения поезда составила четыре с половиной часа.



