
Студентка педагогического университета выбросилась из окна общежития в Воронеже, сообщил в четверг "Интерфаксу" заместитель руководителя следственного отдела по Центральному району Воронежа СУ СК РФ по Воронежской области Павел Юршин.

По его словам, девушка выпрыгнула из окна, расположенного на одном из лестничных пролетов студенческого общежития.

"Когда девушку обнаружили случайные прохожие, она была еще жива. Ей вызвали "скорую помощь" и отвезли в больницу, где она скончалась спустя некоторое время", - отметил Юршин.

По его информации, в настоящее время устанавливается, с какой высоты произошло падение, и проводится вскрытие, по результатам которого можно будет судить о причинах смерти.

Собеседник агентства подчеркнул, что предсмертной записки при девушке, проживавшей в одном из районов Воронежской области, обнаружено не было.

"Одна из основных версий, которая рассматривается сотрудниками правоохранительных органов, - несчастная любовь. Сейчас уже известно, что девушка встречалась с молодым человеком, личность которого устанавливается", - сообщил Павел Юршин.


