
Алексей Кудрин, который покинул пост вице-премьера и министра финансов РФ, вряд ли займется политической деятельностью и уйдет в оппозицию, полагает политолог.
	"Кудрин - человек праволиберальных взглядов, а правых партий, реально функционирующих, сегодня в России не существует", - сказал в понедельник вечером "Интерфаксу" декан факультета прикладной политологии Высшей школы экономики Марк Урнов.
	"В худшем случае Кудрин найдет себе место в большом бизнесе. Но на самом деле он может оказаться в администрации нового президента, учитывая тесные отношения Кудрина с Путиным", - сказал Урнов.



