
Грузовик, врезавшийся в автобус в "новой Москве", был снят с учета еще весной, им управлял гражданин Армении, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "В ходе установления всех обстоятельств ДТП следователи выяснили, что водителем грузовика "КамАЗ" был 46-летний гражданин Армении", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что сама машина ездила с транзитными номерными знаками, так как еще в апреле была снята с учета. Ранее автомобиль принадлежал одной из строительных компаний.



