
Постоянный представитель РФ при Совете Европы Александр Алексеев подписал в Страсбурге европейскую конвенцию о защите детей от сексуальной эксплуатации и сексуальных злоупотреблений, сообщил в понедельник МИД РФ.

"Подписание этого международного договора является свидетельством твердой политической воли соблюдать права ребенка в Российской Федерации, бороться с педофилией и сексуальной эксплуатацией детей. Данная инициатива продолжает линию российских властей на обеспечение благополучия детей и молодежи, создание условий для их нормального развития и безопасности", - отметили в министерстве.




