
Петербургский журналист "Фонтанки", пострадавший в ходе драки с выходцами с Кавказа в столичном метро, направится на вокзал под охраной полиции, сообщил лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин, прибывший к ОВД, где опрашивали фигурантов потасовки.

По его словам, сотрудники полиции также заверили, что по факту избиения журналиста будет возбуждено уголовное дело. "Я с ним общался, у него порезана голова, обе руки, ноги и ранение в живот неглубокое", - сказал лидер "Русских". "Пообщались также с родственниками чеченцев, они в ситуацию не вмешиваются, давления на сотрудников полиции не оказывают и только просят предоставить для своих близких охрану", - сообщил Д.Демушкин.

Он отметил, что в настоящее время около 4-го отдела полиции столичной подземки на Новослободской улице собралось порядка 50-70 человек.

Ранее представитель пресс-службы столичного главка МВД сообщил, что воскресенье вечером на станции метро "Парк культуры" журналист выяснял отношения с двумя другими участниками конфликта, все закончилось потасовкой, которая была пресечена сотрудниками полиции. В отдел полиции были доставлены журналист и еще три человека для выяснения обстоятельств случившегося.


