
Президент РФ Владимир Путин подписал федеральный закон "О внесении изменений в Уголовно-исполнительный кодекс Российской Федерации", который вводит ряд правил, касающихся исполнения осужденными наказания.

В сообщении, размещенном на сайте Кремля в субботу, сообщается, что в целях повышения уровня правовой защищённости осужденных к лишению свободы устанавливается право осужденных на получение информации об отправке их корреспонденции, а также закрепляется общее правило, согласно которому срок цензуры корреспонденции не должен превышать три рабочих дня, а в отношении корреспонденции, написанной на иностранном языке, - семь рабочих дней. Кроме того, определяется исчерпывающий перечень органов, организаций и лиц, переписка осужденных с которыми цензуре не подлежит.

Также дополнен перечень органов, организаций и лиц, к которым осужденные имеют право обращаться с предложениями, заявлениями и жалобами. В этот список включены уполномоченный по правам человека в Российской Федерации, уполномоченным при президенте России по правам ребёнка, а также уполномоченные по правам человека и правам ребёнка в субъектах РФ.




