
Вице-спикер Госдумы, лидер ЛДПР Владимир Жириновский поддерживает президентский законопроект об ужесточении наказания для педофилов, но считает, что он проблему не решит.
"Смысл нашего подхода совершенно неправильный. Обязательно ужесточать меры наказания, но проблему это не решает", - сказал Жириновский, выступая на заседании Госдумы во вторник в ходе обсуждения данного законопроекта.
По его мнению, наказание не исключает совершения преступления, необходимо бороться с причиной, а не следствием.
"В свое время в Израиле за гомосексуализм вешали, а сегодня гей-парад проходит. Что история показала - тысяча лет? Что бесполезно наказывать, ибо в основе всех половых преступлений находятся естественные причины - невозможность естественным путем удовлетворить нормальные половые влечения", - сказал лидер ЛДПР.
"Мы должны искать гармоничные отношения, должно быть половое воспитание, нужно создавать какие-то специальные медицинские учреждения, нужно людям помогать вести нормальную половую жизнь, хотя бы в плане регулярности", - считает Жириновский.
Он подчеркнул, что пути решения проблемы должны искать ученые, а не юристы и депутаты.



