
По результатам первого заседания аттестационной комиссии МВД РФ по Татарстану, которое состоялось в пятницу, из 14-ти сотрудников ОП "Дальний" пятеро не прошли аттестацию.

"На комиссию были вызваны 14 сотрудников (всего в отделе работало более 80 - ИФ), по пятерым было принято решение уволить из органов внутренних дел", - говорится в сообщении пресс-службы министерства.

Двое направлены на следующую аттестационную комиссию, троим разрешили продолжить службу в других подразделениях с дальнейшим понижением в должности.

"Лишь четверо сотрудников смогли доказать членам аттестационной комиссии, что достойны продолжить службу на прежнем месте", - говорится в сообщении.


