
В Кабардино-Балкарии проводится доследственная проверка по факту высокой смертности новорожденных в республиканской детской клинической больнице в течение первых дней года, сообщила в пятницу пресс-служба республиканского следственного управления СКР. 
	Информация о том, что с 1 по 10 января в республиканской детской клинической больнице в Нальчике скончались восемь новорожденных, была опубликована 19 января в одном из местных СМИ.
	"В настоящее время устанавливаются причины летальности, выясняется, все ли необходимое сделано медиками для предотвращения смерти детей", - говорится в сообщении. 
	По результатам проверки будет принято процессуальное решение.


