
Федеральная служба судебных приставов не исключает возможность обращения в суд для переадресации долгов скончавшегося в Великобритании опального олигарха Бориса Березовского.

Как сообщил журналистами в четверг глава ФССП Артур Парфенчиков, его ведомство может обратиться в суд для того, чтобы долги Березовского переадресовали на его правопреемников. 
"Мы будем следить за процедурой открытия наследства", - сказал Парфенчиков.

Он добавил, что если имущество правопреемников олигарха будет находиться в России, то его легче будет найти и арестовать.


