
Сопредседатель ПАРНАСа Борис Немцов уверен, что некоторых заключенных, которых он считает политическими, отпустят еще до инаугурации нового президента. "У меня есть уверенность, что ряд политзаключенных будет отпущен на свободу еще до 7 мая", - заявил Б.Немцов на открытой пресс-конференции, которая проходит в Новопушкинском сквере в субботу.

По его словам, он разговаривал на эту тему с действующим президентом Дмитрием Медведевым. "Я ему сказал: помилуйте тех, кто незаслуженно томится в тюрьмах", - сказал Б.Немцов. Он выразил уверенность, что такой вариант развития возможен.




