
Минувшей ночью неизвестные в Дидубском пантеоне в Тбилиси осквернили могилу бывшего главы военизированной структуры "Мхедриони", одного из руководителей Грузии в 1992-1995 годах, профессора филологии и "вора в законе" Джабы Иоселиани.

Как сообщил журналистам директор Дидубского пантеона Бадри Кутателадзе, видимо, неизвестные пытались раскопать могилу Иоселиани, но что-то помешало им и они оставили на могиле лишь фотографии, на которых изображены Иоселиани вместе с мхедрионовцами, а также эпизоды "тбилисской войны" в декабре-январе 1991-1992 годах.

Полицейские, прибывшие на место инцидента, пока не дают комментариев.


