
Следственные органы в Ростовской области возбудили уголовное дело по факту гибели рабочего при обрушении строящегося дома в Таганроге, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в четверг в пресс-службе регионального следственного управления.

"Уголовное дело возбуждено по статье УК РФ "Нарушение правил безопасности при проведении строительных работ", - сказал собеседник агентства.

По последним данным, жертвами обрушения здания стали три человека.

По словам представителя ведомства, в настоящее время для расследования обстоятельств инцидента создана следственная группа, проводятся необходимые следственные действия.

Он уточнил, что на месте происшествия продолжаются поисково-спасательные мероприятия.


