
Собравшиеся у посольства Эквадора в Лондоне сторонники основателя сайта Wikileaks Джулиана Ассанжа спровоцировали столкновения с правоохранительными органами, сообщают в четверг местные СМИ.

Около 15 активистов начали скандировать: "Вы пытаетесь начать войну с Эквадором", после чего полицейские решили отогнать их от здания посольства.

Тем временем, сотрудники британской полиции усилили охрану у входа в посольство Эквадора в Лондоне в связи с ожидаемым в четверг оглашением решения властей Эквадора по поводу предоставления политического убежища основателю сайта Wikileaks. На данный момент у посольства находятся около двух десятков полицейских.


