
Оппозиционер Алексей Навальный рассчитывает возглавить партию "Народный альянс" и уверен, что она сможет в будущем представлять интересы большинства граждан РФ. "Я третий раз присутствую на учредительном собрании партии, и сегодня я претендую на пост ее председателя, надеюсь, что стану, что меня поддержат в этом члены партии", - сообщил журналистам А.Навальный.

По его словам, после учреждения самой партии и ее руководящего состава руководство "Народного альянса" вновь подаст документы на регистрацию партии в Минюст. 

В настоящий момент в одном из столичных отелей проходит учредительный съезд партии. В ближайшее время путем тайного голосования будет избран ее председатель. На пост главы "Народного альянса" претендует А.Навальный, а также член партии от Пермского края Сергей Ухов и оппозиционер Николай Ляскин.



