
Два человека задержаны у здания столичной полиции за неподчинение законным требованиям представителей власти, сообщили журналистам в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

По словам представителя пресс-службы, в целях обеспечения антитеррористической защиты режимного объекта гражданам, собравшимся у здания ГУ МВД России по Москве на Петровке, 38, было предложено перейти на другую сторону улицы. Двое граждан, не выполнивших законные требования сотрудников полиции, были задержаны. Он добавил, что задержанные доставлены в отдел полиции для привлечения к административной ответственности в соответствии с законодательством.

Как ранее сообщалось, гражданские активисты проводили у здания ГУ МВД по Москве акцию солидарности с задержанной по подозрению в участии в беспорядках на Болотной площади 6 мая Александрой Духаниной.


