
Магазин приложений "Яндекс.Store" будет зарабатывать на freemium-играх, следует из выступления руководителя "Яндекс.Store" Александра Зверева на конференции Yet another conference 2013 (YaC).
"В нашем магазине приложений реализован механизм in-app billing (автоматизирует списание средств со счета пользователей приложений), позволяющий осуществлять расчеты между пользователями приложений и их разработчиками, - сказал Зверев. - Прежде, без этого механизма, мы не могли размещать в "Яндекс.Store" те же freemium-игры".
Модель freemium предусматривает, что приложение (в том числе игра) распространяется бесплатно. Однако за дополнительный функционал (возможности и т.п.) пользователь должен заплатить оговоренную сумму. Весь процессинг по оплате приложений (платных) или дополнительного функционала (freemium) всегда берет на себя магазин приложений. Различные store взимают 30% чистой выручки разработчиков, полученной ими при продаже своих приложений (при оплате дополнительного функционала) через тот или иной магазин. 
Под чистой выручкой подразумевается "общая сумма, собранная с пользователей в связи со скачиванием приложения через магазин, минус любые налоги с продаж, на использование или на добавленную стоимость" и т.п.
"Яндекс.Store", по словам Зверева, также будет взимать 30% чистой выручки разработчиков, полученной ими при продвижении приложений через магазин "Яндекса".



