
Президент Грузии Михаил Саакашвили заявил, что не только 8 марта, но и каждый день в году должен быть женским праздником. "Некоторые говорят, что мы не должны праздновать 8 марта, поскольку это коммунистический праздник, придуманный Кларой Цеткин, но, по-моему, женский день должен отмечаться ежедневно", - говорится в поздравлении, распространенном М.Саакашвили в связи с Международным женским днем на его официальной странице в "Facebook" в четверг.

Грузинский лидер пожелал женщинам счастья, хорошего настроя и чтобы каждый день был лучше предыдущего. "Как президент, все 365 дней в году объявляю женским праздником на территории Грузии и призываю мужчин беречь наилучшую часть Грузии", - говорится в поздравлении М.Саакашвили.




