
Сотрудник полиции сбил женщину, переходившую проезжую часть в неположенном месте на востоке Москвы, сообщили в пресс-службе столичного главка МВД.

"Оперуполномоченный ОЭБиПК по ВАО в свободное от работы время, находясь за рулем автомобиля Opel, сбил женщину, переходившую дорогу в неположенном месте", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, инцидент произошел в 21:45 около дома 29/33 по улице Салтыковская. Сотрудник немедленно остановился, вызвал наряд скорой помощи и ГИБДД.

Пострадавшая была госпитализирована. Медосвидетельствование показало, что оперуполномоченный был трезв. По факту происшествия ведется проверка.



