
Всероссийское объединение болельщиков (ВОБ) полностью поддерживает инициативу ряда государственных деятелей по запрету пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних. "Мы считаем, что реклама подобного образа жизни в общественных местах, учебных заведениях, на телевидении, а также повсеместное распространение этого явления в отдельных сферах деятельности, является настоящим позором для всей страны", - говорится в заявлении ВОБ, опубликованном на сайте организации в пятницу.

Как отмечается в заявлении, болельщики уважают права и свободы человека. "Считаем, что гомосексуализм относится к таким деструктивным элементам, как наркомания, алкоголизм, навязываемое дурновкусие в сфере общественной культуры, тотальное пренебрежение грамотностью и культурой общения и так далее", - cказано в заявлении.

ВОБ отмечает, что подобное явление не приживается ни среди спортсменов, ни на трибунах и надеется, что "подобной заразы на трибунах стадионов не будет".

Накануне в Госдуму поступил законопроект, устанавливающий административную ответственность за пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних.


