
Военные прокуроры выясняют причины происшествия в Нижегородской области, где в результате подрыва снарядов погибли военнослужащие.
	"Военной прокуратурой Западного военного округа проводится проверка соблюдения правил безопасности при обращении с боеприпасами и обеспечения безопасных условий военной службы на войсковом полигоне близ поселка Мулино Нижегородской области, - сообщил "Интерфаксу" в среду представитель Главной военной прокуратуры.
	По его данным, в результате подрыва одного из подлежащих уничтожению снарядов погибли пять военнослужащих, еще один госпитализирован.


