
Причиной банкротства авиакомпании "Континент" стало приобретение гендиректором компании без согласия акционеров нескольких самолетов Ту-154М, сообщили "Интерфаксу" в Росавиации.

"Росавиации стали известны обстоятельства, приведшие к банкротству авиакомпании. В июне 2011 года генеральный директор за счет выручки авиакомпании приобрел в собственность учрежденного им и его супругой ООО "Авиа Мир Лизиниг" нескольких воздушных судов типа Ту-154М", - отметил представитель ведомства.

Он добавил, что, по предварительным данным, эти действия были осуществлены без согласия с другим акционером.

"Таким образом, значительная часть выручки, полученной от продажи авиабилетов авиакомпании, была направлена фактически на приобретение воздушных судов в собственность гендиректора В.Красильникова", - отметил представитель Росавиации.


