
Средняя заработная плата врачей "скорой помощи" в Москве к концу года вырастет на 10% и составит 84 тысячи рублей, заявил в субботу мэр столицы Сергей Собянин во время посещения единого диспетчерского центра станции скорой и неотложной медицинской помощи имени А.С.Пучкова. "У вас будет расти и индексироваться заработная плата. Я думаю, что уже к концу этого года средняя заработная плата врачей вырастет до 84 тысяч рублей. Это приличная прибавка", - сказал С.Собянин. 

В свою очередь заместитель мэра столицы по вопросам здравоохранения и образования Ольга Голодец отметила, что в настоящий момент средняя зарплата врачей скорой помощи составляет 79 тысяч рублей, поэтому рост составит примерно 10%.




