
Российские агенты, разоблаченные в 2010 году в США, представляли большую опасность, чем принято считать, сообщил заместитель директора ФБР по контрразведке Фрэнк Фильиуцци.
	Фильуицци охарактеризовал агентов как "сливки" российской разведки. Он отметил, что агенты пытались установить знакомство с представителями высших эшелонов власти.
	"Некоторые из них имели контакты с чиновниками высокого ранга", - приводит слова Фильуицци американская газета "Лос-Анджелес таймс". 
	Фильуицци также отметил, что один из российских агентов Доналд Хизфилд учился в Гарвардском институте государственного управления им. Джона Кеннеди, который заканчивали многие правительственные чиновники.
	Сообщается, что ФБР в течение десяти лет следило за сетью российских агентов, однако они были арестованы только в прошлом году. "Они отправили в Москву достаточное количество информации, которая могла навредить нам", - отметил Фильиуцци.



