
Объединенная оппозиция заявляет о массовых нарушениях в ходе голосования в день парламентских выборов по всей территории Украины.

"По состоянию на середину дня нами зафиксировано более 1 тыс. нарушений по всей территории Украины. Массово используются технологии, возникшие в конце 90-х - начале 2000-х годов, такие как "карусели" и подвоз граждан на участки", - сказал руководитель юридического департамента центрального избирательного штаба Всеукраинского объединения "Батькивщина" Павел Петренко на брифинге в пресс-центре оппозиции в центре Киева в воскресенье.

П.Петренко подчеркнул, что наибольшее количество нарушений оппозиция фиксирует в Донецкой, Днепропетровской и Одесской областях, а также в городе Киеве.




