
Североатлантический альянс на уровне министров иностранных дел положительно ответил на просьбу Турции о размещении на турецко-сирийской границе ракетных комплексов "Пэтриот", сообщил во вторник вечером в Брюсселе генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен.

"Мы сказали турецкому народу: мы решительно настроены оборонять вас и вашу территорию", - заявил генсек, выступая на пресс-конференции в штаб-квартире Североатлантического альянса после заседания Совета НАТО. Он подчеркнул оборонительный характер этого решения и поблагодарил власти Нидерландов и Германии, которые предоставят эти ракеты для усиления обороны Турции. Размещение будет осуществлено после необходимых национальных процедур в Нидерландах и Германии, добавил Расмуссен.

Ранее во вторник генсек Североатлантического альянса заявил, что размещение ракет "Пэтриот" в Турции не предполагает создания "бесполетных зон" над Сирией, а служит только оборонительным целям. Расмуссен также подчеркнул, что и он сам, и главы МИД ряда стран-членов НАТО на заседании Совета Россия-НАТО заверили главу МИД РФ Сергея Лаврова, что размещение "Пэтриотов" в Турции преследует исключительно оборонительные цели.

Турция, входящая в НАТО, официально попросила альянс разместить на ее территории ЗРК "Пэтриот" для защиты от возможных ракетных ударов со стороны Сирии в конце ноября. "Это защитная мера, так как в соответствии со статьей 4 учредительного Североатлантического договора территория Турции является территорией альянса. Ракеты будут установлены там, где их сочтут нужным разместить военные специалисты, принимающие соответствующие решения", - заявил 22 ноября премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган.

МИД России, планомерно настаивающий на невмешательстве третьих стран в гражданскую войну в Сирии, унесшую жизни более 40 тыс. человек, немедленно выразил обеспокоенность этим запросом. "Милитаризация сирийско-турецкой границы - это тревожный сигнал. Наш совет турецким коллегам состоит совсем в другом: использовать свой потенциал влияния на сирийскую оппозицию с тем, чтобы поскорее привести дело к началу межсирийского диалога", - заявил тогда официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич. В Дамаске, в свою очередь, назвали просьбу Анкары "очередной провокацией". В США решение турецких властей приветствовали и дали понять, что предоставят комплексы ПВО.

По итогам сегoдняшнего заседания члены Совета НАТО приняли заявление, в котором выразили обеспокоенность систематическими нарушениями турецкой границы со стороны Сирии. "Как Североатлантический альянс уже пояснил 26 июня и 3 октября, мы выражаем солидарность с Турцией. Мы, министры иностранных дел стран-членов НАТО, заявляем о своем стремлении противостоять угрозам и защищать Турцию", - отмечается в документе.

Участники заседания также опасаются возможного применения правительством Сирии химического оружия против оппозиции и мирных граждан. "В случае, если бы химическое оружие было использовано против населения Сирии, это было бы абсолютно неприемлемо, явилось бы грубейшим нарушением международного права", - заявил по итогам мероприятия Андерс Фог Расмуссен.

Сейчас в Турции находятся эксперты НАТО, которые должны определить, где именно должны разместиться батареи "Пэтриот". Из-за размеров этих комплексов ПВО, включающих в себя, помимо пусковых установок, радарные станции и системы энергообеспечения, доставить их в Турцию по воздуху, скорее всего, не удастся. Таким образом, усиления ПВО Турции придется ждать еще около месяца.

Комплексы "Пэтриот" - американской разработки. Приняты на боевое дежурство в 1981 г., были несколько раз модернизированы. Последняя модификация - PAC-3 (Patriot Advanced Capability-3) - предназначена главным образом для перехвата баллистических ракет на высоте до 15 км и расстоянии до 45. На вооружении Сирии имеется несколько типов баллистических ракет советского производства, которые могут быть использованы в том числе и для доставки химического оружия массового поражения.


