
Представитель руководства "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Железняк и депутат от оппозиции, "эсер" Илья Пономарев внесли в четверг в Госдуму законопроект, устанавливающий ответственность чиновников и парламентариев за недостоверные сведения о своих доходах и имуществе.

В соответствии с данным проектом закона максимальный размер штрафа для этих лиц может составить до 5 млн рублей. Его придется заплатить, если определенный законопроектом круг лиц, замещающих государственные должности, а также депутатов Госдумы и членов Совета Федерации, представит недостоверную информацию о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также об открытии счетов в иностранных банках и приобретении имущества за границей.


