
В среду Таганский районный суд Москвы рассмотрел ходатайство следствия о продлении ареста трем девушкам из группы Pussy Riot. В Москве в это время прошли акции как в их поддержку, так и против них. Одна из арестованных говорит, что сотрудники Центра "Э" МВД РФ угрожают реальным сроком заключения, если она не признает свою вину.

Напомним, 21 февраля 2012 г. несколько участниц панк-группы Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили в храме Христа Спасителя антипутинский перфоманс. Акция вызвала большой общественный резонанс. Полиция возбудила уголовное дело по ст. 213 УК РФ (хулиганство). Были арестованы три участницы группы - Надежда Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина. 19 апреля Таганский суд Москвы оставил всех трех участниц группы под арестом до 24 июня.

В среду суд рассматривал ходатайство следствия о продлении ареста. В результате арест Толоконниковой и Самуцевич и  Алехиной продлен до 24 июля текущего года.
 
Перед началом судебного Толоконникова сообщила журналистам, что никогда не признает свою вину в инкриминируемых деяниях. "Со мной говорили сотрудники Центра "Э" и сказали, что если я не признаю вину, то получу 3-4 года тюрьмы" - сказала Толоконникова. Она говорит, что не сделает этого, так как не считает себя виновной и в ее действиях нет состава преступления по ст. 213. 

Прокремлевское молодежное движение "Местные" в среду провело одиночные пикеты у Таганского суда Москвы в знак осуждения деятельности группы, сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы движения Михаил Духович. "Пять наших активистов посменно выходили на одиночные пикеты к зданию Таганского суда с плакатами "Мракобесие, познай закон", "С "Войной" - по-военному", - отметил он. Духович утверждает, что сторонники Pussy Riot напали на участников пикета и попытались вырвать у них из рук плакаты. Полиция не стала задерживать никого из участников одиночных пикетов.

Противники Pussy Riot также приехали днем к зданию Таганского суда. Там проходит акция в защиту девушек. В частности, в Марксистский переулок, где располагается суд, прибыли лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова, лидер арт-группы "Война" Перт Верзилов и музыкант Александр Иванов. Соучредитель благотворительного фонда "Подари жизнь", актриса Чулпан Хаматова также приехала поддержать девушек. "Я думаю, что суд должен принять правильное решение, мера наказания не соответствует", - сказала Хаматова. "Я пришла сюда, и я хочу, чтобы девочки вернулись к своим детям, - заявила она журналистам. - Нужно быть милосердными".

По ее словам, полиция действует во время задержаний корректно. "ОМОН прекрасно обращается (с задержанными). Я не видела, чтобы ОМОН кого-то расталкивал", - отметила актриса. На вопрос журналистов о том, имеет ли какой-то смысл протест сторонников группы, она ответила, что это "дорога в никуда". "Противостояние противников, столько злобных созвучий… не знаю. По-моему, это дорога в никуда. Око за око - не будет ничего", - отметила Хаматова.

Сторонники Pussy Riot исполнили у здания суда куплет, который был частью скандального перфоманса в храме Христа Спасителя. Пятеро молодых людей, чьи лица были скрыты под слоем косметического крема с ломтиками огурцов, спели несколько строчек куплета "Богородица, Путина прогони". Спустя несколько минут участников импровизированного представления задержали сотрудники полиции. При этом собравшиеся активисты свистели и скандировали "Позор".

Акция у Таганского суда, названная "судебным фестивалем культвстречи", продолжилась в Марксистском переулке столицы. Молодые люди раздавали прохожим белые ленточки с антиправительственными лозунгами, написанными на них черным маркером, а также повязывали их на металлическую ограду суда. В центре переулка напротив въезда во двор была выставлена калоша, выкрашенная в серый цвет с надписью "Боль каждого христианина" на листе бумаги под ней.

Между тем, глава старейшей в России независимой правозащитной организации - Московской Хельсинской группы - Людмила Алексеева осудила продлении ареста солисток Pussy Riot. "Эти девочки ни в чем не виноваты. Это казус, который показывает, что мы живем в средневековье", - сказала Алексеева "Интерфаксу" в среду. 
Pussy Riot в Таганском районном суде5 фотографий
Теги: Pussy Riot, суд, арест




