
Стратегическую ракету морского базирования "Булава" планируется принять на вооружение Военно-морского флота в 2012 году, сообщил "Интерфаксу-АВН" во вторник источник в Главном штабе ВМФ. "Ракета "Булава", как ожидается, будет принята на вооружение в течение будущего года", - сказал собеседник агентства.
Президент России Дмитрий Медведев во вторник, поздравляя высших офицеров с назначением на новые должности и присвоением воинских и специальных званий, заявил, что завершен цикл летных испытаний ракеты "Булава".
"Этот цикл проходил не просто, с определенными проблемами, тем не менее наша промышленность доказала, что она может создавать новые современные и высокоэффективные виды стратегических вооружений. Одним из них является комплекс "Булава", который теперь, после всех испытаний, будет принят на вооружение", - сказал Д.Медведев, 
В минувшую пятницу, 23 декабря, атомный подводный ракетоносец "Юрий Долгорукий" произвел успешный залповый испытательный пуск двух межконтинентальных баллистических ракет (МБР) "Булава" из акватории Белого моря по полигону Кура на Камчатке.



