
В Подмосковье появились мошенники, оставляющие своим жертвам в обмен на рубли "билеты банка приколов", сообщает ГУ МВД РФ по Московской области.
	Так, 6 сентября в Королеве к пенсионерке подошел неизвестный мужчина и предложил ей в подарок три тысячи рублей - якобы на радостях, что у него родился сын. Дело стало только за тем, что у "дарителя" не оказалось тысячерублевых купюр. Проблема однако была решена, когда женщина согласилась взять у него 10 тыс.и  дать с них сдачу 7 тыс. рублей, выручив таким образом 3 тысячи. Только придя домой и внимательно рассмотрев купюры, пенсионерка увидела на них надпись "Билеты банка приколов". Ущерб составил семь тыс. рублей, говорится в сообщении, размещенном на сайте подмосковного ГУ МВД. 
	В настоящее время сотрудниками милиции проводятся мероприятия, направленные на установление личностей и задержание преступников, а также поиск похищенного. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по признакам состава преступления, предусмотренного ст.159 УК РФ (мошенничество). 



