
Полиция задержала в подмосковных Химках организаторов "гражданского рейда" националистов по выявлению нелегальных мигрантов, заявил "Интерфаксу" лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин. "В Химках только что полиция задержала четырех организаторов рейда, еще одного отвезли для опроса в Следственный комитет", - сказал Д.Демушкин. По его словам, остальных активистов, которых около 40 человек, полиция и ОМОН окружили в одном из местных парков и проводят с ними беседу, выясняя, что они намеревались сделать. 

Д.Демушкин утверждал, что националисты регулярно проводят рейды по выявлению мест пребывания нелегальных мигрантов, по результатам которых сообщают об этом в полицию и подразделения ФМС. 




