
Государственная Дума приняла единогласно в первом чтении внесенный президентом Дмитрием Медведевым законопроект, в котором предлагаются изменения в действующий закон "О политических партиях" с целью либерализации требований к их созданию и деятельности.

Законопроектом предусматривается, что с 1 января 2013 г. для создания политической партии достаточно не менее 500 членов (в настоящее время - 40 тыс. членов). Требование к минимальной численности членов политической партии в ее региональных отделениях, которые должны быть образованы не менее чем в половине субъектов РФ, отменяются. Однако такие требованиям могут быть установлены уставом конкретной политической партии.

С 1 января 2013 г. политическая партия не может быть ликвидирована в связи с недостаточной численностью членов в ее региональных отделениях.


