
Адвокаты Адама Осмаева, главного подозреваемого в деле о подготовке теракта против президента Российской Федерации, и находящегося под арестом на Украине, не могут попасть к своему подзащитному с 18 июля.

Как рассказала агентству "Интерфакс-Украина" гражданская жена Осмаева Амина Окуева, в настоящее время защита пытается добиться от прокуратуры проведения встречи адвокатов с Осмаевым.

Она также сказала, что вопрос о получении Адамом Осмаевым политического убежища в Грузии или Финляндии до сих пор окончательно не решен. "Новой информации в этом вопросе нет", - сказала Окуева.

4 февраля в Одессе в ходе специальной операции были задержаны предполагаемые преступники, находившиеся в международном розыске. Эти лица подозреваются в совершении взрыва в Одессе 4 января 2012 года.

Генпрокуратура Украины направила уголовное дело, возбужденное ранее органами МВД по ст. 263 УК Украины ("Незаконное обращение с оружием, боевыми припасами или взрывчатыми веществами"), для расследования в следственный отдел УСБУ Одесской области. Получивший при инциденте травмы гражданин Казахстана И.Пьянзин был задержан и начал активно сотрудничать со следствием, сообщив, что лидером их группы был Адам Осмаев, которого вскоре задержали.

В феврале в СБУ подтвердили информацию о том, что российские и украинские спецслужбы предотвратили планы задержанных в Одессе Адама Осмаева и Ильи Пьянзина совершить покушение на премьер-министра РФ Владимира Путина после президентских выборов в России.


