
Приволжский районный суд Казани во вторник вынес приговор двум бывшим участковым казанского отдела полиции "Дальний" Ильшату Гарифуллину и Рамилю Нигматзянову - фигурантам уголовного дела о гибели после пыток задержанного Сергея Назарова. Суд признал их виновными в превышении должностных полномочий (ч.1 ст.286 УК РФ) и приговорил Гарифуллина к 2,5 годам колонии-поселения, Нигматзянова - к двум годам колонии-поселения. По статье "служебный подлог" (ч.2 ст.292 УК РФ) оба фигуранта оправданы.
Гособвинитель просил для Гарифуллина 3,5 года колонии-поселения, для Нигматзянова - три года колонии-поселения.
Следствие и суд установили, что экс-участковые неправомерно доставили Назарова в отделение полиции, сфабриковав материалы, послужившие основанием для составления в отношении него протокола по ст.20.1 КоАП (мелкое хулиганство) и задержания. Позже Назаров стал подозреваемым по делу о хищении сотового телефона с прилавка у кассы в продуктовом магазине.
При вынесении приговора суд учел, что подсудимые ранее не были судимы, положительно характеризуются по месту службы, имеют на иждивении несовершеннолетних детей, а также их частичное признание своей вины.
Приговор еще не вступил в законную силу. Мера пресечения фигурантам оставлена прежней - Гарифуллин находится под арестом, Нигматзянов - под подпиской о невыезде.
Во вторник Гарифуллин, выступая с последним словом, попросил прощения у родственников Назарова и обратился к суду с просьбой назначить ему наказание, не связанное с лишением свободы. Нигматзянов же от последнего слова отказался.
Также судья Роман Давыдов удовлетворил ходатайство адвоката одного из подсудимых о рассмотрении в гражданском судопроизводстве заявленного в ходе процесса иска брата погибшего - Игоря Назарова - о взыскании компенсации морального вреда. Назаров просил суд взыскать с каждого из обвиняемых по 500 тыс. рублей.
Адвокаты подсудимых после окончания заседания сообщили журналистам, что будут обжаловать приговор. Так, адвокат Гарифуллина заявил, что будет добиваться условного наказания для своего подзащитного, а адвокат Нигматзянова намерен доказать, что его доверитель вообще невиновен, поскольку "содеянное им не образует уголовно наказуемого деяния".
Это первый процесс по резонансному уголовному делу о гибели после пыток в ОП "Дальний" задержанного неоднократно судимого 52-летнего Назарова в марте 2012 года. По делу проходили 11 свидетелей - бывшие коллеги обвиняемых, гражданская жена, друг и сокамерник погибшего.
Еще четверо экс-сотрудников ОП "Дальний" обвиняются именно в насилии. Им предъявлено обвинение по ч.4 ст.111 (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего) и п.п."а, в" ч.3 ст.286 (превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия, с причинением тяжких последствий) УК РФ. Их дела еще не переданы в суд.




