
В ходе спецоперации в Махачкале убит подозреваемый в участии в НВФ, пытавшийся с оружием прорваться к своим блокированным в жилом доме сообщникам, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Дагестана.

По его словам, в пятницу около 21:00 мужчина, вооруженный двумя пистолетами, открыл стрельбу по полицейским, стоящим в оцеплении, и попытался прорваться к дому, в котором блокированы участники НВФ.

"Один полицейский легко ранен, нападавший убит в перестрелке. Как выяснилось, он был вооружен травматическими пистолетами. Блокирование дома продолжается. Активная фаза спецоперации приостановлена до утра", - сказал собеседник агентства.

Личность убитого устанавливается, добавил источник.


