
Полиция завершила расследование дела о нанесении дворником телесных повреждений школьнику в Москве, сообщил журналистам в субботу представитель пресс-службы столичного главка МВД. "Завершено расследование уголовного дела по факту нанесения телесных повреждений школьнику на юго-западе Москвы, возбужденного по статье 112 УК РФ ("умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью"). Подозреваемый ознакомлен с результатами экспертизы. В понедельник материалы данного дела будут переданы в прокуратуру для последующего направления в суд", - рассказал он.

Ранее в субботу источник, знакомый с материалами дела, сообщил "Интерфаксу", что гражданин Узбекистана Бахром Хуррамов дал показания, но своей вины не признал.

Напомним, что 9 января суд санкционировал арест Хуррамова, удовлетворив ходатайство следствия.

Подозреваемый не владеет русским языком, с судьей он общался при помощи переводчика. В ходе заседания Хуррамов сообщил, что в Москву приехал в январе прошлого года, жил в районе Южное Бутово в "мусоросборном помещении" в одном из подъездов. По словам фигуранта, он работал дворником, но без трудовой книжки. Он также заявил, что в Узбекистане у него осталась жена и двое детей.

10 января в ГУ МВД России по Москве сообщили, что полиция будет ходатайствовать перед судом об избрании меры пресечения для дворника с ареста на подписку о невыезде. В Зюзинском суде Москвы "Интерфаксу" сообщили, что данное ходатайство в суд так и не поступало.

Отметим, что данное дело вызвало в столице широкий резонанс. По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, в ходе расследования было установлено, что 12-летний школьник, в которого обвиняемый 7 января бросил палку, причинив тем самым травму лица, сам может быть причастен к ответственности за хулиганские нападения на приезжих из стран Средней Азии и, в частности, на дворника из Узбекистана. Не исключено, что обвиняемый мужчина бросил палку в подростка, обороняясь от него, отметил собеседник агентства.

Глава профильной комиссии Общественной палаты РФ адвокат Анатолий Кучерена заявил "Интерфаксу", что ОП намерена провести собственное расследование инцидента. "Мы решили взять под свой контроль расследование дела и разобраться во всей этой ситуации", - сказал он.
 
Адвокат подозреваемого заявил, что Хуррамов положительно характеризуется жителями района, в котором работает дворником. "Мой подзащитный сообщил, что те дети над ним издевались, били сосульками, еще чем-то, обзывались", - сказал адвокат в беседе с журналистами.



