
Греция готовится к очередным массовым демонстрациям протеста против дополнительного сокращения государственных расходов, как того требует второй пакет экстренной помощи, одобренный странами еврозоны, сообщает BBC.

Многие в Греции опасаются повторения насилия, сопровождавшего предыдущие демонстрации, передает корреспондент BBC в Афинах.

В 17:00 МСК в среду начнутся выступления двух основных греческих профсоюзов - CSEE и Adedy, общая численность членов которых превышает 1 млн человек. Профсоюзные лидеры призвали к акциям протеста в Афинах и Салониках - втором по величине городе страны - с целью остановить новые снижения зарплат и пенсий.


