
В Национальном антитеррористическом комитете (НАК) подтвердили, что один из двух уничтоженных в Ингушетии боевиков был личным охранником Доку Умарова. "Бандит - личный охранник Доку Умарова - Мусиханов Микаил (кличка Абдул-Кудус, Хасу), 1983 г.р., уроженец села Самашки Ачхой-Мартановского района. Он перешел на нелегальное положение в 2008 году, а в 2011 году вошёл в непосредственное окружение Доку Умарова, постоянно сопровождал его", - говорится в сообщении информационного центра НАК, поступившем в субботу в "Интерфакс".

Согласно предварительному опознанию, еще один боевик - это Цыздоев Ибрагим (кличка Муслим), 1988 г.р., уроженец села Емаш-Павлово Чернушинского района Пермской области. В 2010 году, по данным НАК, он примкнул к незаконным вооружённым формированиям на Северном Кавказе.



