
Оппозиционер и блогер Алексей Навальный сообщил, что после задержания на Пушкинской площади его доставили в отделение полиции "Тверское".

"Меня - в Тверское. Ребят в моем "автозаке" - в Преображенское", - сообщил А.Навальный в микроблоге "Твиттере".


Один из лидеров "Солидарности" Илья Яшин, также задержанный на Пушкинской площади, сообщил, что его привезли в ОВД "Войковское", но не выпускают из полицейского автобуса. "Пока сижу в автозаке", - сказал он "Интерфаксу" по телефону.

Координатор "Лиги избирателей" Николай Беляев сообщил в "Твиттере", что его везут с Пушкинской площади в отделение полиции "Преображенское".

"Интерфакс" не располагает данными полиции по поводу этой информации.


