
Несколько тысяч человек остаются без электричества в пригороде Южно-Сахалинска, сообщает в воскресенье пресс-служба ГУ МЧС региона. "Ведутся работы по восстановлению поврежденных электросетей в селах Дальнее Ключи в пригороде Южно-Сахалинска, а также в планировочном районе "Владимировка" областного центра. Без электроэнергии пока остаются около 3 тысяч человек", - говорится в сообщении.

Устранять последствия мощного снежного циклона продолжают 9 аварийно-восстановительных бригад ОАО "Сахалинэнерго" в составе 28 человек и 9 единиц техники. Электроснабжение остальных населенных пунктов юга острова, нарушенное в результате прохождения циклона, полностью восстановлено, отмечает пресс-служба.

По ее данным, для движения автотранспорта открыты все дороги юга Сахалина. На дорогах продолжает работать спецтехника (66 единиц).




