
Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков считает, что заявления экс-главы самарского избиркома Ирины Колпаковой о фальсификациях на прошедших парламентских выборах не содержат конкретики, на которую можно было бы отреагировать.

Как заявил Песков в четверг "Интерфаксу", в этом видеообращении много непонятного и это "смахивает на провокацию". Песков подчеркнул, что Владимир Путин "как бесспорный лидер в президентской гонке больше других кандидатов заинтересован в том, чтобы избирательная кампания проводилась открыто и честно". 

Песков сказал про заявления Колпаковй: "Она говорит, что получила некий сигнал - от кого, о чем?" Как заявил пресс-секретарь главы правительства, должны быть представлены конкретные имена и факты для того, "чтобы эта информация была достойна внимания". 




