
Мощности газопровода "Голубой поток" (которые сейчас составляют 16 млрд кубометров газа в год) могут быть увеличены, а поставки по этой магистрали - охватить не только Турцию, но и другие страны, заявил президент РФ Владимир Путин.

"Я не исключаю, что мы сможем расширить возможности "Голубого потока" с выходом на рынки третьих стран", - сказал он на пресс-конференции в Стамбуле.

Газопровод "Голубой поток" предназначен для поставок российского природного газа в Турцию через акваторию Черного моря, минуя третьи страны. "Голубой поток" дополняет газотранспортный коридор из России в Турцию, который проходит через территорию Украины, Молдавии, Румынии и Болгарии. Газопровод запущен в 2005 году. 




