
Никаких принципиально важных документов для решения проблемы противоракетной обороны к первой встрече на саммите G20 в Мексике президентов РФ и США Владимира Путина и Барака Обамы не готовится, заявил глава МИД России Сергей Лавров. "Никакого документа по ПРО не готовится, по ПРО ведется диалог, который пока ни к чему не приводит из-за категорического отказа американских партнеров учитывать наши озабоченности", - сказал С.Лавров в интервью программе "Вести в субботу" с Сергеем Брилевым на телеканале "Россия 1", которая транслировалась на Дальний Восток.

Саммит G20 состоится 18-19 июня в мексиканском городе Лос-Кабосе. По словам главы МИД, в канун встречи В.Путина и Б.Обамы на саммите "большой двадцатки" никаких документов по ПРО не готовится.




