
Одним из основных проектов Москвы и области по улучшению транспортной ситуации в столичном регионе является повышение пропускной способности МКАД, заявил мэр столицы Сергей Собянин.
	"Сейчас МКАД работает с хроническими перегрузками и не справляется со своими основными функциями. Инфраструктура дороги, особенно развязки, съезды явно устарели", - сказал Собянин на заседании объединенной коллегии исполнительных органов власти Москвы и Московской области во вторник. 
	На заседании обсуждались совместные проекты Москвы и области по реконструкции МКАД и прилегающих территорий. 
	Кроме того, по словам С.Собянина, строительство продолжения Комсомольского проспекта в Люберцах должно позволить связать новый московский микрорайон Люберецкие поля с Октябрьским проспектом Люберец, а также с проектируемой трассой МКАД - Ногинск. 
	"На территории Москвы мы планируем завершить строительство этой трассы в 2012 году", - сообщил мэр. 



