
Сотрудники региональных управлений МВД и ФСБ по Приморскому краю ликвидировали нелегальный канал поставки древесины в Китай, сообщает пресс-служба регионального УМВД в четверг.

"Оперативным сотрудникам краевой полиции стало известно, что в лесном массиве в районе села Вострецево Красноармейского района Приморского края осуществляется незаконная заготовка местными жителями древесины твердолиственных пород для ее дальнейшей реализации гражданам КНР", - говорится в сообщении.

Установлена личность предполагаемого организатора нелегальных рубок, а также его сообщников. Ущерб от незаконной вырубки подсчитывается. 

Возбуждено уголовное дело по ст. 260 УК РФ (незаконная порубка деревьев и кустарников).



