
По меньшей мере восемь мирных жителей, среди которых женщины и дети, погибли вечером в пятницу в результате удара авиации НАТО в провинции Гельменд в Афганистане, сообщает британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. В командовании НАТО утверждают, что военные запросили поддержку с воздуха после того, как боевики открыли огонь и выстрелили из гранатомета.

По данным ООН, более 1400 мирных жителей погибли в Афганистане с начала года, большинство из них - в атаках талибов и при взрывах дорожных бомб.




