
Версия о совершении взрыва в ингушском Малгобеке террористом-смертником может стать основной, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в следственных органах региона. "Проверяется версия о том, что теракт мог совершить террорист-смертник. В качестве определенных улик к этому имеется оторванная голова не установленного до сих пор мужчины, а также тот факт, что на месте взрыва не было воронки", - сказал собеседник агентства.

Другой собеседник агентства в республиканском МВД сообщил агентству "Интерфакс-Юг", что количество пострадавших возросло до 11 человек.



