
Второе за неделю происшествие с участием иностранных туристов произошло в ночь на пятницу в испанском курортном городе Йорет-де-Мар, сообщает испанская газета El Pais в пятницу.

Толпы бесчинствующих молодых туристов из разных стран пытались штурмом взять местную дискотеку "Колизей", которая была закрыта ночью из-за неработающих кондиционеров.

По сообщению газеты, разгоряченные спиртным туристы, не пожелавшие прекращать веселье, устроили драку с полицией, кричали, дебоширили и не давали спать отдыхающим в близлежащих отелях. Полиция рассеяла толпу под утро, задержав некоторых из хулиганов.

Ночные заведения курорта функционируют до 5 утра. Мэр города выступил с требованием к владельцам увеселительных заведений закрывать их раньше, на что бизнесмены пригрозили забастовкой.


