
Флешмоб оппозиционного движения "Левый фронт" за честные выборы прошел на площади Горького в Нижнем Новгороде в воскресенье. По оценке представителей охраны правопорядка, в акции приняли участие более 20 человек. 

С площади Горького участники акции переместились на пешеходную улицу Большую Покровскую. Они несли флаги "Левого фронта", антипутинский лозунг и манекен. Полиция задержаний не производила, манекен не отобрала, передает корреспондент "Интерфакса".

В дежурной части управления МВД России по Нижнему Новгороду агентству сообщили, что в воскресенье намечалось одиночное пикетирование "с целью защиты социально-экономических и политических прав граждан на площади Горького и на площади Минина. "Нарушений общественного порядка не допущено", - заявил представитель полиции.




