
Специализированная техника, специальные аварийные бригады, все городские службы готовы ликвидировать последствия сильного снегопада, который может начаться в столице во вторник, заявил "Интерфаксу" пресс-секретарь заместителя мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Игорь Пергаменщик в понедельник.

"Коммунальные службы успешно справились с уборкой снега в новогоднюю ночь и в первый день нового года. Завтра, после 12:00 мы ожидаем сильный снег, метель, расчетное количество осадков до конца дня может составить до 12 см снега", - рассказал И.Пергаменщик. 

По его словам, при дневной температуре минус 3 - минус 1 градус и юго-восточном ветре, скорость которого может достигать 6 - 12 метров в секунду, создадутся благоприятные условия для образования наледи на дорогах. 




