
Глава исполкома Всероссийского муфтията Мухаммедгали Хузин выступил против снисходительного отношения к участницам группы Pussy Riot, которым на этой неделе будет вынесен приговор.

"Никакого снисходительного и благодушного отношения к сознательным осквернителям святынь наша религия не допускает", - заявил муфтий Хузин в понедельник корреспонденту "Интерфакс-Религия".

На прошлой неделе на заседании Хамовнического суда Москвы прокурор потребовал приговорить участниц группы, обвиняемых в хулиганстве в связи с их нашумевшей акцией в храме Христа Спасителя, к трем годам заключения каждую. Вскоре после этого имам Вологодской соборной мечети Аль-Джума, входящей в юрисдикцию Совета муфтиев России, Наиль Мустафин сказал журналистам, что девушек в случае "панк-молебна" в мусульманском храме "отпустили бы с Богом". Муфтий объяснил вероятную лояльность к перфомансу в исламском храме предписанием пророка Мухаммеда, процитировав священную сунну.

"Однажды в мечеть зашел один человек, который, простите, справил в храме малую нужду, - сказал Мустафин. - Конечно, его схватили и отвели к пророку, чтобы тот принял решение - что делать с этим человеком. Пророк ответил сразу и твердо: простить и отпустить с миром, а оскверненное место просто облить чистой водой. Таков завет нашего пророка, и, следовательно, это мнение всех правоверных мусульман. Мы все считаем, что этих девушек следует освободить и более не преследовать".

Позже Совет муфтиев отмежевался от этого высказывания своего представителя. В свою очередь муфтий Мухаммедгали Хузин заметил, что позиция Н.Мустафина по делу Pussy Riot вызывает недоумение и не соответствует не только позиции мусульманского сообщества России, но и вероучению ислама.


