
Военные следователи СК РФ по Санкт-Петербургскому гарнизону возбудили уголовное дело по факту массового расстрела собак, сообщили в СК РФ.

"Предварительно установлено, что ранее в обособленном подразделении воинской части 42286 находились служебные собаки различных пород, которые использовались для охраны территории. В ночь с 27 на 28 августа 2011 г. находящихся в вольерах собак расстреляли", - говорится в сообщении СК, поступившем во вторник в "Интерфакс". В нем отмечается, что по данному факту возбуждено уголовное дело по статье 245 УК РФ (жестокое обращение с животными).

"В ходе осмотра места происшествия изъяты дробь, шерсть, а также взяты на исследования образцы поверхности вольеров, предположительно, со следами крови на них", - говорится в документе.

В ведомстве напомнили, что утром 28 августа двум собакам была оказана медпомощь, и они остались живы. "Установлено место захоронения, из которого извлечены трупы шести животных, которые в настоящий момент исследуют специалисты-ветеринары совместно с экспертом-криминалистом", - говорится в пресс-релизе.

"Опрошен весь личный состав обособленного подразделения, а также сотрудники военизированной охраны", - сообщили в СК РФ.

Результатом возбуждения уголовного дела послужила проверка сведений об этом инциденте, опубликованных в конце августа в некоторых СМИ, а также видеоролика, выложенного в сети интернет, добавили в ведомстве.

Ранее в пресс-службе Главного военного следственного управления СК РФ сообщили, что убийство собак совершил офицер российской армии. "Распространенная ранее информация о гибели восьми из 10 собак и жестоком обращении с двумя оставшимися в живых животными нашла свое подтверждение. Сведения о расстреле еще 16 собак проверяются", - говорилось в сообщении ГВСУ.


