
Головная ударная атомная подводная лодка (АПЛ) "Северодвинск" проекта 885 класса "Ясень" будет вооружена не имеющими аналогов в мире сверхзвуковыми крылатыми ракетами "Калибр", максимальная дальность полета которых превышает 2,5 тыс. км, сообщил журналистам во вторник источник в оборонно-промышленном комплексе РФ.

По словам источника, ракета отвечает всем предъявляемым требованиям министерства обороны России по дальности, точности стрельбы, поражающему эффекту и неуязвимости при полете к цели. 

Источник добавил, что крылатая ракета "Калибр" имеет многовариантное боевое оснащение и будет нести моноблочную боевую часть. В случае, если боевая часть будет в обычном снаряжении, то предельная дальность полета ракеты составит более двух с половиной тысяч километров.


