
Глава Комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина (фракция "Справедливая Россия") просит Генпрокуратуру и Минобрнауки проверить информацию СМИ об американских приемных родителях, которые по интернету подыскивают новую семью для своих усыновленных детей.

В запросе Мизулиной Юрию Чайке и Дмитрию Ливанову утверждается, что агентство Reuters распространило информацию о наличии в социальных сетях Yahoo Groups и Facebook онлайн-групп приемных родителей из США, которые обмениваются информацией об усыновленных детях, в том числе из Российской Федерации, в целях переустройства детей в другие семьи, минуя установленные законодательством процедуры.

Согласно полученной информации, усыновители, не справляющиеся с возникшими психологическими проблемами или проблемами со здоровьем ребенка, размещают на указанных форумах предложения о передаче приемных детей в другие семьи. В результате, по сведениям Мизулиной, российские дети, усыновленные гражданами США, передаются на воспитание посторонним людям без участия специальных государственных органов. Такая практика не исключает попадания детей к насильникам, педофилам, торговцам детьми, говорится в запросе.


