
Совет министров иностранных дел ЕС принял в понедельник в Люксембурге решение об усилении ограничительных мер против Белоруссии.
	В частности, Совет ЕС добавил к "черному списку" 192 представителей властей Белоруссии еще 16 лиц, которым запрещается въезд в страны Евросоюза и чьи банковские активы в Европе замораживаются.
	Этих людей в Евросоюзе считают ответственными за продолжение репрессий против гражданского общества, политической оппозиции и независимых СМИ.
	Совет ЕС также продлил действующие против Белоруссии ограничительные меры до 31 октября 2012 года.
	Эти решения вместе с дополнительным списком белорусских чиновников будет опубликовано в "Официальном журнале" ЕС 11 октября, после чего вступит в силу.
 
 



