
Власти Египта и Израиля достигли договоренности об обмене заключенными, сообщает в понедельник израильская газета Haaretz со ссылкой на администрацию премьер-министра страны Биньямина Нетаньяху.

В соответствии с соглашением, Египет должен освободить Илана Грапеля, подозревавшегося в шпионаже в пользу Израиля. Грапель имеет двойное американо-израильское гражданство и был задержан в Египте 12 июня этого года.

Сначала его обвинили в шпионаже, но затем заменили обвинения на мятежные действия, подстрекательство к насилию, а также нанесение ущерба общественным зданиям во время народного восстания в Египте в начале 2011 года.

В заявлении администрации Б.Нетаньяху отмечается, что И.Грапеля обменяют на 25 египтян, включая трех несовершеннолетних.

Соглашение было заключено при посредничестве США.

Правительство Израиля проведет заседание во вторник, на котором, как ожидается, будет одобрено это соглашение.



