
Глава Минздрава Вероника Скворцова направила в Ставрополь лучших специалистов по ожогам на помощь 17-летнему пациенту, пострадавшему после возгорания барокамеры, и готовит тотальную проверку исправности медицинской техники в российских больницах. 

Минздрав также создал комиссию по расследованию чрезвычайного происшествия, которая немедленно приступает к работе. Совместно с региональным министерством здравоохранения и Росздравнадзором России начата проверка по случаю возгорания барокамеры в Ставропольской детской клинической больнице. 

Происшествие стало одним из поводов для масштабной проверки на исправность медицинского оборудования. Минздравом России намерен провести тотальную проверку медицинского оборудования во всех медицинских учреждениях страны.


