
По подозрению в совершении налета на инкассаторов на юго-востоке Москвы в декабре 2009 года задержано девять человек, изъято большое количество оружия и взрывчатки, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в правоохранительных органах. Сообщается, что в группу входило несколько бывших сотрудников милиции.

Вечером вторника официальный представитель столичного управления СК РФ Виктория Цыпленкова уточнила, что были задержаны пять участников преступной группы, одному удалось скрыться. Она отметила, что в настоящее время по местам проживания задержанных проводятся обыски, "уже изъято большое количество огнестрельного оружия, взрывные устройства, наркотические средства - героин и марихуана". "Ведется розыск остальных участников преступной группы", - сказала представитель управления СК.

Вечером 16 декабря 2009 года на Тихорецком бульваре Москвы на трех сотрудников ЧОП было совершено нападение. Тогда двое неизвестных открыли огонь по выходящим из торгового центра инкассаторам, после чего похитили сумки с деньгами и скрылись на автомобиле "ВАЗ-21099". Двое из инкассаторов погибли - один на месте происшествия, второй в карете "скорой помощи", еще один с ранениями был госпитализирован. По факту нападения возбудили уголовное дело по трем статьям: убийство, разбой и незаконный оборот оружия.

По словам собеседника агентства, часть задержанных во вторник 13 сентября подозревается в нападении на инкассаторов на Тихорецком бульваре. В настоящее время оперативно-розыскные мероприятия продолжаются - источник не исключает, что будут еще задержанные. Он отметил, что основная часть операции по задержанию членов группы проводилась сотрудниками уголовного розыска в подмосковном городе Люберцы при участии бойцов полицейского спецназа.

В ходе обысков, проведенных по местам проживания подозреваемых, изъято большое количество огнестрельного оружия и взрывчатых веществ. Предварительно уже установлено, "что похищенные в ходе нападений денежные средства участники группы вкладывали в объекты недвижимости в Подмосковье". "Сложность в розыске подозреваемых была обусловлена знанием некоторыми из них основ оперативно-розыскной деятельности и умением грамотно заметать следы. В настоящее время устанавливается причастность задержанных к совершению аналогичных преступлений за последние несколько лет", - сказал источник.

Меж тем, это не первый и не последний случай серийных бандитских налетов на инкассаторов - так, подобное имело место в Москве в 2005 году. Тогдашний начальник столичного ГУВД генерал-полковник Владимир Пронин заявил о намерении принять самые жесткие меры для пресечения нападений на инкассаторов и обменные пункты в столице. "Я объявил террор преступникам и бандитам, нападающим на инкассаторов", - сказал тогда Пронин. По его словам, большинство из задержанных подозреваемых в нападениях, оказались грузинами.

В 2008 году  были зарегистрированы 103 случая нападений на инкассаторов и частных охранников, перевозящих деньги. По данным того же генерала Пронина, была пресечена деятельность 18 устойчивых групп общей численностью 93 человека.

Едва ли не самое дерзкое нападение произошло в конце июня 2010 года на внутренней стороне третьего транспортного кольца, за деловым центром Москва-Сити. Были убиты водитель и два охранника - москвичи Виктор Ерохин, Антон Ковалев и Олег Кожайнов. С места происшествия были похищены около 131 млн рублей. Через месяц московским сыщикам удалось раскрыть преступление, которое как выяснилось, было совершено с участием коллег погибших и сотрудника правоохранительных органов. Последний участник – бывший инкассатор Максим Подгорных был арестован в марте нынешнего года. По данным следствия, именно он застрелил водителя "Газели" и произвел контрольные выстрелы в голову двоих сотрудников охраны.

Обозреватель Владимир Шишлин


