
Представители оргкомитета митинга "За честные выборы", запланированного на 4 февраля, намерены подать в пятницу утром уведомление в столичную мэрию, сообщил координатор движения "Левый фронт" Сергей Удальцов. 
	"Только что закончилось совещание оргкомитета митинга, на котором принято решение подать уведомление об этой акции в правительство Москвы завтра утром", - сказал Удальцов в четверг "Интерфаксу".
	Он отметил, что в заявке указан первоначально задуманный маршрут шествия: Калужская площадь - Садовое кольцо - Новый Арбат - Манежная площадь, где состоится митинг. 
	"Численность участников акции также оставлена первоначальной - 50 тыс. человек", - сказал оппозиционер.
	Он добавил, что при подаче уведомления высказали желание присутствовать политики Борис Немцов и Владимир Рыжков, лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова и писатель Дмитрий Быков.


