
В горном грузинском селе Омало, граничащим с Чечней, были избиты и сброшены в реку трое германских туристов, оказавшимися геями.

Кахетинский информационный центр со ссылкой на представителя туристической компании сообщает во вторник, что несколько молодых грузин, прибывших в Омало в качестве туристов из Тбилиси, в местном ресторане пригласили за стол троих германских туристов.

После традиционных грузинских тостов, в том числе и за любовь, приглашенные гости начали страстно целоваться друг с другом в губы. Хозяева застолья, не поняв однополую любовь, посчитали себя оскорбленными - сначала избили германских геев, а затем, связав им руки и ноги сбросили в речку. Из воды связанных иностранцев вытащили местные жители. Они и обеспечили пострадавшим безопасный спуск в долину.

По сведениям Кахетинского информационного центра, в связи с данным инцидентом не было возбуждено уголовное дело, так как германские туристы спешно покинули Грузию и не обратились с жалобой ни в грузинскую полицию и ни в немецкое посольство в Тбилиси.


