
Следствие пока не определилось с версиями столкновения на Москве-реке прогулочного катера с баржей в конце июля, жертвой которого стали девять человек, сообщил глава московского следственного управления СК РФ на транспорте Олег Тушмалов. "В настоящее время назначены исследования, по результатам которых можно будет сделать выводы, что там было причиной - техническая составляющая или человеческий фактор", - сказал Тушмалов в четверг журналистам в Москве.
	На сегодняшний день, по его словам, установлено, что капитаны обоих судов на момент аварии были трезвы. 
В ночь на 31 июля 2011 на реке Москва в районе Набережной у Лужнецкого моста произошло столкновение маломерного судна и баржи Ока-5. В результате столкновения катер с 16 пассажирами на борту затонул. Погибли девять человек, в том числе владелец и капитан катера Геннадий Зингер.
	Возбуждено уголовное дело по ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта).



