
В Ростовской области на ближайшие двое суток объявлено штормовое предупреждение.
    "В ближайшие часы местами в области ожидаются сильные грозовые дожди с градом и шквалистым ветром до 20-22 м/сек", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в среду в пресс-службе Главного управления МЧС по Ростовской области.
    Этот прогноз сохраняется до конца суток и в ночь на четверг.
    По словам собеседника агентства, возможна вероятность возникновения ЧС не выше муниципального характера, связанных с подтоплением низменных и прибрежных территорий, населенных пунктов и сельхоз угодий, размывом берегов рек, прорывом дамб (плотин) прудов, подмывом опор мостов, земляных насыпей ж/д путей (эстакад) на подходах к мостам, опор ЛЭП, обрывом ЛЭП и линий связи, повреждением крыш домов и слабозакрепленных конструкций, нарушением работы ливневых систем, затруднением в работе всех видов транспорта, выходом из строя объектов жизнеобеспечения.


