
Премьер-министр РФ Владимир Путин уверен, что идеи "тандема" по перераспределению властных полномочий укрепят систему управления страной, и рассчитывает на поддержку избирателей.

В интервью китайским СМИ Путин поставил в заслугу руководящей команде успехи социально-экономического развития страны в докризисный период, минимизацию последствий мирового финансового кризиса 2008 г., а также наличие продуманного плана действий на перспективу.

"Я считаю, решение, которое мы приняли с действующим президентом Дмитрием Анатольевичем Медведевым, является абсолютно правильным, потому что это не ослабляет, а наоборот укрепляет систему управления", - сказал глава правительства.

"Мы рассчитываем на поддержку избирателей, потому что считаем, что с минимальными издержками прошли очень сложный период в жизни нашей страны, который связан с мировым финансовым кризисом", - добавил Путин.


