
Судьи, которые накануне вынесли решение по кассационной жалобе осужденных девушек из панк-группы Pussy Riot, не видят необходимости в обеспечении их охраны.

"Я просто об этом даже не думаю, потому что если кто-то что-то захочет, никуда не спрячешься. Если люди что-то спланируют, то тут не скроешься, а постоянно охрану с собой водить - это, конечно, не выход", - заявил судья Юрий Пасюнин на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в четверг.

Он отметил, что отказался также от ношения служебного оружия, ношение которого ему разрешено по закону.

Судья Лариса Полякова, которая является председателем судебного состава, рассматривавшего жалобу на приговор Pussy Riot, заявила, что также не видит необходимости в предоставлении ей госзащиты.



