
Руководитель штаба кандидата в президенты РФ Владимира Путина Станислав Говорухин назвал "по сути предательской" либеральную интеллигенцию и считает, что претенденты на пост главы государства не должны на нее опираться. "Я бы ему (будущему президенту - ИФ) посоветовал вообще не опираться на либеральную интеллигенцию. Вообще. Поскольку она по сути своей предательская. Та часть интеллигенции, которую Ленин обозвал не мозгом нации, а г(. . .)ом нации. Посоветовал бы на этих всяких либеральных писателей, лауреатов Букера, авторов этих книг, которые читать невозможно", - сказал С.Говорухин в интервью Интернет-изданию "Лента.ру".

По мнению руководителя штаба В.Путина, в России есть настоящая интеллигенция, на которую и следует опираться.

При этом он согласился, что экономическая часть предвыборной программы В.Путина имеет либеральную направленность.

"Отчасти да. Я считаю, что в это трудное для страны время, когда еще восстановлено не все разрушенное либералами и западными советниками, не нужно опираться на либеральную интеллигенцию. Когда у меня будет возможность, я обязательно ему это скажу", - сказал С.Говорухин.

Отвечая на вопрос, видел ли он последнюю статью В.Путина, в которой повторяются тезисы послания президента Дмитрия Медведева с либеральными изменениями, С.Говорухин сказал: "Вот это меня в нем и настораживает".


