
Запуск спутника дистанционного зондирования Земли "Ресурс-П" перенесен с ноября на первый квартал следующего года, сообщает сайт Роскосмоса.

"Были организованы дополнительные испытания установленных на нем фотоприемников высокоточных звездных датчиков, использующих новую технологию изготовления. По результатам этих испытаний принято решение о доработке приборов. В связи с этим запуск космического аппарата "Ресурс-П" перенесен на первый квартал 2013 года", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Роскосмоса в среду.

Ранее сообщалось, что запуск данного космического аппарата был запланирован на ноябрь 2012 года.


