
Оперативная группа Главного управления МЧС России по Республике Тува и группа спасателей выехала для поисково-спасательных работ в Монгун-Тайгинский район республики, где под лавиной оказались 6 детей, сообщает Главное управление МЧС РФ по Туве.

Сейчас на месте уже работают оперативная группа в количестве 11 человек, совместная оперативная группа полиции и администрации района (9 человек) и четверо работников "Скорой медицинской помощи". Планируется, что к ним присоединятся спасатели Сибирского регионального поисково-спасательного отряда.




