
Замоскворецкий суд Москвы постановил провести комплексную экспертизу по делу против чемпиона мира по боевому самбо Расула Мирзаева, который нанес19-летнему Ивану Агафонову удар, ставший смертельным.

Вопрос о проведении новой экспертизы был поставлен председательствующим на процессе судьей. Сторона потерпевших согласилась с необходимостью провести новое исследование, поскольку увидела противоречия в предыдущих. Адвокаты Мирзаева возражали, заявив, что все вопросы уже изучались специалистами ранее. "Четыре экспертизы и все показывают, что я не виновен. Я пощечину бил. Сколько это будет продолжаться?" - сказал сам спортсмен.

"Мне это вранье уже надоело здесь. Бред этот слушать",- отреагировал на показания специалиста отец Агафонова Александр.

"Это не вранье", - тихо ответил дававший одно из заключений по делу эксперт Сергей Леонов.


