
"Очередным бредом" назвали  слухи о якобы смерти экс-президента СССР Михаила Горбачева.

Как рассказал "Интерфаксу" вечером в среду представитель фонда, весь день Горбачев находился в фонде и работал в своем кабинете.

В пресс-службе отметили, что за последние полтора-два года это уже не первый случай, когда распускаются слухи либо о тяжелом состоянии, либо о смерти экс-президента СССР. "Хотелось бы узнать, с какой целю периодически распускаются эти слухи", - добавили в "Гобрачев-Фонде".

Ранее в ряде СМИ и в блогах появились сообщения о смерти Горбачева


