
Организаторов митинга ЛДПР пригласят в полицию для составления протокола о превышении численности участников акции, сообщается в четверг на официальном сайте ГУ МВД России по Москве. "По уточненным данным, в митинге ЛДПР на Пушкинской площади на момент окончания присутствовало 3,5 тыс. человек. Мероприятие прошло без происшествий. Его организаторы будут приглашены в отдел полиции для составления протокола о превышении численности участников акции", - говорится в сообщении.

Организаторы акции в начале февраля подавали уведомление об акции с количеством участников до 2,5 тыс. человек, однако в ходе согласований с мэрией эта цифра была снижена до 1,5 тыс.




