
Руководитель УФМС по Московской области Олег Молодиевский предложил инициативной группе жителей Долгопрудного совместно с оперативными сотрудниками участвовать в рейдах по выявлению "резиновых квартир" с нелегальными мигрантами. "Я готов дать поручение своим сотрудникам, чтобы мы с инициативной группой и общественностью провели совместные рейды. Общественность в Долгопрудном делится на две части: те, кто недоволен нахождением мигрантов у себя в городе, и те, кто зарабатывает на этом деньги и сдает им жилье", - сказал О.Молодиевский на встрече с инициативной группой жителей города, проходившей на территории овощной базы "Вегетта".

По словам О.Молодиевского, после закрытия плодоовощной базы в Бирюлево в Долгопрудный хлынуло не только огромное количество транспорта, но и иностранных граждан. Руководитель УФМС по Московской области попросил жителей Долгопрудного через администрацию города или сотрудников полиции передавать сведения об известных им адресах квартир и частных домов, где проживают гастрабайтеры.

В свою очередь, первый заместитель министра потребительского рынка и услуг Московской области Владимир Посаженников сообщил, что плодоовощная база "Вегетта" пока продолжит свою работу, однако "так как было, здесь больше не будет".




