
Государственная комиссия в Москве в четверг будет принимать решение о возобновлении пусков ракет-носителей "Протон-М", приостановленных после аварийного запуска спутника "Экспресс-АМ4", сообщил "Интерфаксу" во вторник источник на космодроме Байконур.
	"По рабочим, но неофициальным графикам, предполагается, что пуск ракеты "Протон-М" со спутником военного назначения "Космос" намечен на 21 сентября, а пуск "Протона-М" с космическим аппаратом QuetzSat-1 на 29 сентября в 22:32 мск", - сказал собеседник агентства.
	Ранее сообщалось, что запуск военного спутника планируется 18-19 сентября.



