
Российский блогер и писатель Эдуард Багиров, подозреваемый в причастности к организации беспорядков в молдавской столице в 2009 г., примет участие в субботнем митинге "Нам есть что терять" на Поклонной горе.

"Я туда не только приду, но и выступлю. Мне есть, что сказать",- написал Багиров в своем блоге в пятницу. По его словам, "патриотам России", не желающим воплощения "оранжевых сценариев", необходимо чаще собираться и громче о себе заявлять. Багиров добавил, что не по наслышке знает, что такое "оранжевая угроза" и что он уверен, что "ни одна революция никому не принесет счастья".

По данным представителей оргкомитета митинга, на акции выступит лидер движения "Суть времени" Сергей Кургинян, главный редактор газеты "Завтра" Александр Проханов, журналист Анатолий Вассерман, ведущий телепередачи "Однако" Михаил Леонтьев и журналист Максим Шевченко.




