
К Лубянской площади подошла большая группа представителей прокремлевского движения "Россия молодая", передает корреспондент "Интерфакса" в понедельник.

Они вышли со стороны Лубянского проезда на площадь, однако полиция не пустила молодых людей, преградив им путь, и отправила их в переход метро. Представители движения выражали крайнее недовольство и хотели пройти к зданию ЦИК.

В настоящее время молодые люди стоят в переходе.

Тем временем сотрудники полиции в районе выхода со станции метро "Лубянка" и поворота на Малый Черкасский переулок призывают прохожих не скапливаться.


