
Сотрудники полиции задержали мужчину, который предпринял попытку похищения девочки в Воронежской области, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД.

Там напомнили, что в понедельник в 19:00 в полицию обратилась супружеская пара, которая сообщила, что в поселке Почеп Воронежской области неизвестный посадил их дочь в "восьмерку" красного цвета и скрылся.

Как сообщили "Интерфаксу" в МВД, на одной из трасс Воронежской области подозрительный автомобиль был замечен сотрудниками ДПС, которые организовали погоню. Водитель высадил ребенка, после чего вновь попытался скрыться. Однако полицейские блокировали машину и задержали водителя. Он был доставлен в отдел полиции.

Выясняются мотивы попытки похищения ребенка, девочка не пострадала.



