
Большинству мужчин и женщин (по 96%), которые на данный момент трудятся в преимущественно мужских или женских командах, комфортнее работается в мужском коллективе, показало исследование HeadHunter, проведенное 7-14 марта среди 4690 посетителей сайта.

В женских коллективах лучше себя чувствуют мужчины (81%), нежели сами женщины (70%).

В целом и мужчин, и женщин удовлетворяет работа как в однополом, так и разнополом коллективе. Тем не менее, каждой третьей (30%) женщине некомфортно трудиться с коллегами одного пола. 19% мужчин, работающих в женской компании, придерживаются аналогичного мнения.

Как показал опрос, залогом приятной атмосферы для мужчин в женском коллективе (49%) и для женщин в мужском (84%) является простота в общении. При этом каждый третий мужчина (34%), работающий в женском коллективе, утверждает, что окружен вниманием, и это положительно влияет на условия труда, однако лишь 9% женщин в окружении коллег-мужчин чувствуют на себе их внимание.

Отрицательно сказываются на комфортности труда мужчин в женской компании интриги и сплетни: 84% респондентов признались, что их это отталкивает. Женщины считают, что в окружении коллег противоположного пола сложно продвинуться по карьерной лестнице (55%), а также "не с кем поделиться личными проблемами, поговорить по душам" (36%).

Согласно исследованию, среди представителей групп смешанного гендерного состава большинство женщин (47%) с радостью согласились бы поработать в мужском коллективе, а в женском, наоборот, ни за что (52%). Мужчины с удовольствием поработали бы как в мужском (38%), так и в женском коллективе (32%), выяснили эксперты HeadHunter.




