
Экстренное заседание министров иностранных дел стран-членов Лиги арабских государств (ЛАГ) переносится, сообщил в воскресенье заместитель генсека ЛАГ Ахмед бен Хелли. "Встреча была отложена", - сказал он журналистам в Каире, не уточнив, на какую дату переносится заседание.

Как сообщалось, главы внешнеполитических ведомств стран-членов ЛАГ должны были собраться в воскресенье в городе Джидда в Саудовской Аравии для обсуждения ситуации в Сирии.

В ходе встречи планировалось обсудить, в частности, новую кандидатуру на пост спецпосланника ООН и ЛАГ по Сирии, который должен придти на смену подавшему в отставку Кофи Аннану.


