
Дорогомиловский суд Москвы в понедельник приговорил к 4 годам и шести месяцам колонии экс-главу одной из дочерних компаний ОАО "Совкомфлот" Юрия Привалова, обвиняемого в хищении более $67 млн.

Как передает корреспондент "Интерфакса", судья в приговоре огласила, что Привалов, являясь членом преступного сообщества, созданного для совершения тяжких преступлений, совершил хищение в особо крупном размере.

Во время оглашения приговора Привалов отсутствовал в зале суда.

Дело слушалось в особом порядке, обвиняемый полностью признал свою вину.




