
Атомная подводная лодка "Екатеринбург", на которой в конце 2011 г. возник серьезный пожар, пришла на ОАО "Центр судоремонта "Звездочка" (Северодвинск, Архангельская область) для проведения ремонта, сообщил "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель верфи Евгений Гладышев.

Специалисты "Звездочки" проведут освидетельствование и дефектацию систем и механизмов. После проведения этих работ специалисты приступят к восстановлению технической готовности корабля.

Как сообщалось ранее, завершить ремонтные работы на субмарине планируется в 2014 году.

На верфях северодвинской "Звездочки" на атомном ракетоносце "Екатеринбург" будут выполнены работы по восстановлению технической готовности, а также ремонт гидроакустической станции, пострадавшей во время пожара в декабре 2011 года. После завершения работ срок службы корабля будет продлен до 2019 года.

29 декабря 2011 г. в поселке Росляково Мурманской области на судоремонтном заводе, принадлежащем министерству обороны РФ, произошло возгорание строительного мусора. В тот момент там происходил ремонт АПЛ "Екатеринбург", в результате загорелся корпус АПЛ. Сразу же был заглушен реактор, радиационный фон остался в норме.


