
Следственный комитет планирует в ближайшее время предъявить обвинения членам экипажа судна Arctic Sunrise, подозреваемым в попытке захвата платформы "Приразломная" в Баренцевом море.

В СК уверены, что международный экипаж Arctic Sunrise, арестованный на прошлой неделе в Мурманске, создал "реальную угрозу личной безопасности сотрудников платформы", а также попытался оказать сопротивление сотрудникам ФСБ, задержавшим судно у "Приразломной".

В СКР добавили, что уголовное дело по событиям в Баренцевом море расследует следственная группа из следователей и криминалистов центрального аппарата СКР, которым предстоит провести "большой объем следственных и процессуальных действий, в частности допросы свидетелей и подозреваемых, которым в ближайшее время предъявят обвинения". По делу также планируется провести большое количество экспертиз с привлечением "узкопрофильных специалистов".

Как сообщили в СКР, следователи уже осмотрели Arctic Sunrise и унесли с судна оборудование и "документы на иностранном языке". В ведомстве сообщили, что "эти документы сейчас переводятся, а затем вместе с изъятым оборудованием будут направлены на экспертизу для установления целей, в которых оно могло быть использовано".

В "Гринпис России" сегодня "Интерфаксу" заявили, что следователи не найдут на Arctic Sunrise ничего, что бы могло опровергнуть заявления организации о мирном и ненасильственном характере акции у "Приразломной". 

"В течение нескольких суток корабль находится в руках правоохранительных органов. Если ничего не было подкинуто, то документы, материалы и оборудование, которые изъяли следственные органы, будут свидетельствовать только о мирном и ненасильственном характере акции у платформы "Приразломная", — сказал агентству глава российского отделения Greenpeace Сергей Цыпленков.

Между тем в Следственном комитете пока рисуют угрожающую картину событий, произошедших в Баренцевом море 19 сентября. "Картина на данный момент следующая: группа лиц на судне Arctic Sunrise с большим количеством оборудования (пока неустановленного предназначения) нарушает 500-метровую зону безопасности платформы "Приразломная" и приближается к ней", — отметили в ведомстве. В СК добавили, что требования пограничников отойти на безопасное расстояние экипаж ледокола "полностью игнорировал".

"Затем, спустив на воду несколько лодок, подозреваемые используют специальное оборудование, с помощью которого пытаются подняться на платформу. Требования представителей власти прекратить противоправные действия они также не выполнили и, более того, пошли на таран лодки, в которой находились пограничники", — добавили в ведомстве.

"Подобные действия уголовно наказуемы, под каким бы предлогом они ни совершались, а якобы мирные цели их ни в коем случае не оправдывают", — подчеркнули в СКР.

Девятнадцатого сентября спецназ погранслужбы ФСБ России взял штурмом судно Arctic Sunrise, экипаж которого пытался закрепить на "Приразломной" плакат в знак протеста против добычи углеводородов в Арктике. В Greenpeace утверждают, что находились в международных водах и в 500-метровую зону вокруг платформы не входили. Через пять дней сентября судно экологов под конвоем доставили в Мурманск. На прошлой неделе Ленинский районный суд Мурманска арестовал всех находившихся на борту до 24 ноября. Среди арестованных, большая часть которых — иностранцы, оказался и работавший на интернет-издание "Лента.Ру" фотограф Денис Синяков. В "Гринпис России" сегодня сообщили, что подали апелляции на арест 22 активистов.

Представитель российского отделения организации Алексей Киселев сегодня рассказал "Интерфаксу", что арестованной финской активистке Сини Саарела необходимы лекарства. "У Сини Саарела удалена щитовидная железа, ей необходимо постоянно принимать препараты. Таблеток у нее хватит только на сегодняшний день", — сказал Киселев.

По его словам, мурманское отделение Следственного комитета проинформировано о том, что активистке нужны медикаменты.

Обвинения арестованным пока не предъявлены. Вскоре после ареста сообщалось, что активистов Greenpeace собираются обвинить в пиратстве. Вместе с представителями Greenpeace такому обвинению удивился и президент России Владимир Путин, заявивший 25 сентября, что нарушившие закон экологи, "очевидно, не являются пиратами".


