
Мэр Москвы Сергей Собянин занял первое место по итогам предварительного "народного голосования" по кандидатурам в федеральный список от столицы на выборы в Госдуму от партии "Единая Россия" и Общероссийского народного фронта (ОНФ).

Как сообщил заместитель председателя Мосгордумы, председатель региональной счетной комиссии Андрей Метельский в среду на заседании координационного совета московского отделения ОНФ, лидером праймериз в городе стал градоначальник, набравший 6678 голосов.

В первую пятерку, по словам Метельского, также вошли заместитель мэра по социальной политике Людмила Швецова, набравшая 5328 голосов, председатель правления региональной общественной организации инвалидов "Стратегия" Владимир Крупенников (3865), председатель Московского совета ветеранов Владимир Долгих (3860) и депутат Госдумы, ответственный организатор координационного совета столичного отделения ОНФ Николай Гончар (3850).

Метельский также сообщил, что в ходе "общенародного голосования" было выдано 10,5 тыс. бюллетеней, 9894 из которых были обнаружены в избирательных урнах. В праймериз принял участие 71 кандидат, которых председатель московской счетной комиссии назвал "достойными людьми", получившими "голоса доверия". В целом, по его словам, единороссовские праймериз в Москве прошли "без крика, без гама, без шума" и закончилось с "закономерным" результатом.

Заместитель мэра столицы Людмила Швецова, в свою очередь, заявила, что лидером столичного списка "Единой России" на выборах в Госдуму, скорее всего, станет ее начальник. "Собянин, как лидер этой тройки - абсолютно не обсуждаемый вопрос. Он лидер города. Человек, который искренне работает сегодня в интересах москвичей", - заявила вице-мэр. ""Москвичи это видят, москвичи это поддерживают. И результаты праймериз это показали", - добавила она.

Напомним, что о том, что летом "Единая Россия" будет проводить праймериз для составления списков на выборы в Госдуму, было объявлено в конце апреля. После учреждения в мае этого года Общероссийского народного фронта, концепция изменилась. Было объявлено, что в предварительных выборах партии власти примут участие и формально беспартийные кандидаты от ОНФ.

В конце июля и.о. секретаря президиума Генсовета "Единой России" Сергей Неверов рассказал, что в праймериз от ОНФ будут участвовать первая женщина-космонавт Валентина Терешкова, боксер Николай Валуев, актер и режиссер Владимир Машков, 12-й чемпион мира по шахматам Анатолий Карпов, и другие знаменитости и общественные деятели.

По словам первого вице-спикера Госдумы РФ, заместителя секретаря президиума Генсовета "Единой России" Олега Морозова, праймериз должны стать "очень хорошими, правильными политическими смотринами", в ходе которых на политической арене появится много "новых людей" и "новых лиц".

В процессе проведения предварительных выборов, однако, выяснилось, что не везде они проходят так, как должны были. В частности, 5 августа участник праймериз в Ульяновской области независимый кандидат и журналист Сергей Красильников объявил голодовку в знак протеста против многочисленных нарушений, которые, по его словам, были допущены в ходе организации голосования.

Красильников, в частности, рассказал, что еще до начала голосования в администрации области провели закрытое совещание, на котором главы районов получили указания, кого должны поддержать в каждом из них голосующие. Что касается самих выборщиков, то много где они, по словам независимого кандидата, сами были сотрудниками местных администраций.

По его информации, различным общественным объединениям, входящим в ОНФ, давалась возможность выдвигать разное количество выборщиков, хотя базовые принципы Общероссийского народного фронта предполагают равенство всех общественных организаций.

"Наконец, счетная комиссия, не допустила независимых наблюдателей и кандидатов к подсчету голосов, что также является грубейшим нарушением. Я считаю, что праймериз в регионе прошли несправедливо, а сформированные списки не отражают истинных электоральных настроений населения", - сообщил Сергей Красильников. В местном отделении "Единой России" обвинения кандидата назвали несостоятельными.


