
Владимир Путин надеется, что после завершения политической деятельности будет заниматься любимыми вопросами "без привязки к государственной деятельности". 

"Я очень рассчитываю на то, что после завершения своей политической деятельности и государственной деятельности у меня будет возможность позаниматься и какими-то другими вопросами и проблемами. Я очень люблю право, я люблю литературу, и очень рассчитываю на то, что мне удастся заняться уже без конкретной привязки к государственной работе этими проблемами, может быть, какими-то другими - общественными, спортивными и так далее", - сказал Путин в интервью немецкой телерадиокомпании ARD.

Так глава российского государства ответил на вопрос о том, думает ли он о жизни после пребывания на посту президента.

По словам Путина, "каждый нормальный человек всегда заглядывает за какой-то горизонт".

"И я далеко не самый большой долгожитель в политике. В европейской политике есть люди, которые гораздо больше меня занимали первые места и работали дольше, чем работаю сейчас я - и в Европе, и в Северной Америке, кстати говоря, в Канаде", - сказал Путин.



