
В Калуге возбуждено уголовное дело по факту гибели 19-летнего местного жителя от укусов бродячих собак, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального управления МВД России.

Инцидент произошел в ночь на пятницу в микрорайоне Турынино. Тело погибшего утром на пустыре на территории промзоны обнаружила женщина, рассказал представитель МВД.

По предварительным данным, молодой человек умер от укусов собак. Прибывшие на место сотрудники спецслужб отловили около десяти бездомных псов. Выяснилось, что в пятницу утром эти же собаки напали еще на одного мужчину. Несмотря на укусы, ему удалось от них отбиться, и он остался жив.




