
Уголовное дело в отношении экс-директора госучреждения "Тульские парки" Андрея Степанова, который рассматривался следствием как посредник в получении взятки в 40 млн рублей экс-губернатором региона Вячеславом Дудкой, прекращено, сообщил адвокат Степанова Валерий Соколов.

"В четверг моему подзащитному вручено уведомление о прекращении в отношении него уголовного дела", - сказал Соколов "Интерфаксу". Адвокат сообщил, что 7 сентября он подал ходатайство о прекращении уголовного преследования Степанова, которое было принято к рассмотрению. "Я просил перевести своего подзащитного в разряд свидетелей по делу. Основанием для этого стала статья 91 УК РФ. Степанов сам добровольно заявил о том, что стал участником коррупционной сделки и выдал правоохранительным органам 40 миллионов рублей",- подчеркнул Соколов.



