
Легковой автомобиль загорелся в пятницу днем недалеко от здания правительства Москвы на Новом Арбате.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС по Москве, по адресу улица Новый Арбат, дом 36 произошло загорание легкового автомобиля, площадь огня составила 4 кв. метра. По словам представителя главка, пожарные тушат автомашину.

Между тем, как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, напротив здания столичного правительства загорелся "Мерседес" представительского класса. Он отметил, что движение транспорта в настоящий момент затруднено.




