
Правительство утвердило новый перечень технически сложных товаров, от которых в случае обнаружения в них недостатков потребители смогут отказаться или которые могут потребовать заменить. Соответствующее постановление премьер-министр Владимир Путин подписал 10 ноября.
	Новый документ существенно расширяет действующий сегодня список, принятый еще в 1997 году. Перечень содержит все утвержденные ранее товары, а наряду с ними в него также вошли, в частности, "легкие самолеты, вертолеты и летательные аппараты с двигателем внутреннего сгорания (с электродвигателем)". Также в список добавилось "оборудование навигации и беспроводной связи, имеющее сенсорный экран и обладающее двумя и более функциями".
	Кроме того, в новый перечень попали многофункциональные устройства (принтеры и ксероксы), мониторы и игровые приставки с цифровым блоком управления, телевизоры, проекторы и комплекты спутникового телевидения.
	Цифровые фото- и видеокамеры, объективы, посудомоечные машины, кофемашины, кондиционеры, водонагреватели и электрические плиты также включены в новый список. В старом перечне из бытовой техники присутствовали только холодильники, а также стиральные машины.



