
Три человека пострадали в результате ДТП с участием машины скорой помощи на севере Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах во вторник.

По его словам, на Ангарской улице произошло столкновение автомобиля Opel и машины скорой помощи, в результате которого пострадали два фельдшера и водитель медицинской машины. Водитель иномарки после аварии бросил машину и скрылся.

"Все трое пострадавших были доставлены в больницы для оказания медицинской помощи, их травмы оказались нетяжелыми", - добавил источник. Он отметил, что сейчас сотрудники полиции разыскивают водителя автомобиля для выяснения обстоятельств произошедшего.


