
Президент РФ Дмитрий Медведев не считает нужным вмешиваться в политику СМИ, но хотел бы, чтобы российские СМИ более правдиво отражали происходящие события и выносили в топы действительно важные для людей новости. 

"В силу существующих законов информационного мира зачастую архиважные новости, касающиеся нашей жизни, исчезают, а вещи, которые носят предельно субъективный, а порой и бессмысленный характер, становятся главными и занимают самые верхние строчки в лентах новостей, становятся "хедлайном" в различных СМИ", - заявил Д.Медведев в субботу на встрече с православной общественностью. 

По мнению президента, таким образом, разрывается реальная картина дня и у людей возникает искривленное представление о том, что происходит.




