
Замглавы администрации Ленинского района Подмосковья Лев Львов и его помощник задержаны по подозрению в вымогательстве взятки в размере $1 млн у руководства одной из строительных компаний, сообщил источник в правоохранительных органах.

"Вчера вечером в офисе строительной фирмы при получении $500 тысяч задержан помощник Львова, а позже его самого задержали в служебном кабинете в городе Видное", - сказал "Интерфаксу" в среду собеседник агентства.

По его словам, чиновник потребовал у руководства московской строительной компании $1 млн за разрешение на ввод в эксплуатацию жилого дома в центре Видного.

"В ходе переговоров сумма была снижена наполовину, и достигнута договоренность о скидке на две квартиры в этой новостройке", - сказал источник.

Он отметил, что двухкомнатную квартиру стоимостью около 6 млн рублей приобрела за 2 млн рублей секретарь администрации района, еще одну трехкомнатную квартиру стоимостью около 15 млн рублей приобрела другая знакомая Львова за 3,8 млн рублей.

"После оформления сделок Львов подписал разрешение на ввод дома в эксплуатацию, после чего отправил помощника за получением взятки", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что в настоящее время решается вопрос о возбуждении по данному факту уголовного дела.

"Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации из официальных источников.



