
Президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ об отставке вице-премьера, министра финансов Алексея Кудрина.
	"Президент РФ подписал указ об отставке вице-премьера, министра финансов Алексея Кудрина", - заявила Тимакова журналистам.
Говоря о причинах отставки, Тимакова отметила, что "президент их ясно изложил в своем выступлении на заседании комиссии".
Между тем, как стало известно "Интерфаксу" от информированного источника, согласно существующей практике, соответствующие указы об отставке подписываются по представлению премьер-министра РФ.



