
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной оппозиционной партии "Другая Россия" с единомышленниками из "Стратегии-31" собирается в четверг вечером провести на Триумфальной площади Москвы митинг в защиту 31-й статьи Конституции, которая гарантирует свободу собраний.

Оппозиция подала уведомление в мэрию для согласования акции, но ей по традиции отказали.

В "Другой России" заявили, что власти Москвы уже в 23-й раз не дают оппозиционерам спокойно собраться на Триумфальной. Каждая попытка заканчивается задержаниями.

"Мы все равно выйдем, и многие люди выйдут. Посмотрим, что будет", - сказал Э.Лимонов "Интерфаксу".

Каждый раз, когда Э.Лимонов с союзниками из других оппозиционных движений пытается организовать митинг на Триумфальной, на площадь стягивается множество полицейских и военнослужащих внутренних войск.

В оргкомитет "Стратегии-31", помимо Э.Лимонова, входят 12 человек. В их числе: член исполкома "Другой России" Александр Аверин, активист "Левого фронта" Константин Косякин, живущий в Лондоне диссидент Владимир Буковский, оппозиционная активистка Лолита Цария.


