
Министерство обороны и предприятия оборонно-промышленного комплекса (ОПК) завершат контрактацию государственного оборонного заказа (ГОЗ) 2011 года и представят совместный доклад об этом в сроки, установленные президентом и премьером, сообщил журналистам глава российского военного ведомства Анатолий Сердюков.

"В части завершения государственного оборонного заказа есть поручение президента о том, чтобы мы в срок завершили работы по контрактации ГОЗ 2011 года. Мы со своей стороны все контракты подписали и отправили их в промышленность в срок", - сказал Сердюков. "Было и поручение премьера, - продолжил он, - чтобы до конца августа (текущего года - ИФ) Минобороны и предприятия ОПК подготовили и сделали совместный обобщенный доклад об исполнении гособоронзаказа 2011 года". "Думаю, и это мы выполним точно в установленный срок", - сказал Сердюков.

Президент России Дмитрий Медведев в начале текущего месяца поручил министру обороны разобраться в ситуации с гособоронзаказом. 12 июля он выслушал по этому поводу вице-премьера Сергея Иванова, который в правительстве отвечает за данную тематику, и Сердюкова, потребовав от Минобороны "работать максимально концентрированно, собрано и быстро" при формировании ГОЗ. Иванов и Сердюков заверили президента, что не опасаются за гособоронзаказ и обещают выполнить его в срок. "Я услышал", - отреагировал глава государства. При этом президент указал, что оборонное ведомство "должно правильным образом распоряжаться очень значительными денежными средствами для формирования гособоронзаказа". Он напомнил, что в стране принята программа переоснащения Вооруженных сил и обратил внимание, что ее нужно "сделать обязательно в установленный срок". "У правительства есть резервы для того, чтобы быстрее заниматься размещением договоров и оформлять сделки. Министерство обороны должно обратить на это особое внимание", - подчеркнул президент.

Глава государства также отметил необходимость в срок проходить все полагающиеся процедуры при оформлении ГОЗ. В этой связи он упомянул созданную специально структуру - Рособоронпоставку, которая должна помочь приобретать военную технику на прозрачных условиях. "Процедура передачи гособоронзаказа в эту структуру должно происходить в рамках срока", - указал президент. Сердюков по этому поводу заметил, что по поручению главы государства фактически завершено формирование Рособоронпоставки. Он отметил, что в следующем году предполагается, что "на Рособоронпоставку придется около 50-60%, а к 2013 году 100% гособоронзаказа будет размещаться на этой площадке". В этом году данный показатель составляет 10%.

Премьер-министр России Владимир Путин на этой неделе поручил министерству обороны и предприятиям ОПК в кратчайшие сроки завершить заключение контрактов в рамках гособоронзаказа на 2011 год. "Прошу совместный доклад представить в правительство до 31 августа текущего года", - сказал премьер на совещании по вопросу размещения гособоронзаказа на 2011 год. Путин выразил обеспокоенность тем, что, по его данным, более 30% от общего объема гособоронзаказа пока не обеспечены контрактами. На совещании премьер предложил поговорить о том, "так это или не так". Путин потребовал разобраться в причинах невыполнения гособоронзаказа. "Я куда не приеду, слышу накаты на министерство обороны, прошу простить меня за моветон, а когда встречаюсь с руководством Минобороны, оно выдвигает встречные контртребования к промышленности", - сказал Путин.

Он согласился с претензией оборонного ведомства о том, что цены на закупаемое вооружение очень высоки. "Цены растут непомерно", - сказал премьер, подчеркнув, что претензии поступают не только со стороны министерства обороны, но и других силовых ведомств. По его словам, МЧС докладывает, что вертолетная техника дорожает в разы.

В связи с этим Путин поинтересовался у главы Минфина Алексея Кудрина данными по инфляции. Тот сообщил, что накопленная инфляция уже составила около 5%, а по итогам года планируется 7-7,5%. "Но в отношении военной техники цены выросли не на какие-то 5-7-8 процентов, а в разы. Это куда годится?", - спросил Путин. По его словам, "нужно внимательно посмотреть, что нам нужно поправить". "Прошу коллег совместно согласовать свои действия и в кратчайшие сроки завершить заключение государственных контрактов", - поручил глава правительства. Он подчеркнул, что первоочередное внимание нужно обратить на контракты на разработку и производство техники вооружения с длительным циклом изготовления - ракетно-космическую технику, технику для авиации и флота. "Именно эта техника определит перспективный облик армии и флота", - напомнил глава правительства.


