
Два взрыва прогремели в четверг вечером в Махачкале с интервалом в 20 минут, сообщил "Интерфаксу" источник в МВД Дагестана. По его данным, совершена атака на полицейский пост "Аляска-30", расположенный на трассе Махачкала-Астрахань на выезде из города.

В дежурной части ГИБДД информацию о взрыве подтвердили. "22:00 мск произошел взрыв. Возможно, это был террорист-самоубийца. По предварительным данным есть пострадавшие", - сказал дежурный. По его данным, в 22:40 мск прогремел второй взрыв, видимо, неподалеку от первого.

Другой источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что начиненный взрывчаткой автомобиль врезался в здание поста.

"На посту ДПС, который находится на выезде из Махачкалы в сторону Кизляра, взорвался автомобиль. На посту находились полицейские, есть пострадавшие", - сказал источник. По его данным, горят порядка пяти машин.


