
Неизвестный мужчина, напавший на четверых пожарных в американском городе Вебстере в штате Нью-Йорк, был убит, сообщает агентство AP со ссылкой на начальника местной полиции Джеральда Пикеринга.

По данным полиции, преступник устроил засаду на сотрудников пожарной службы, тушивших огонь в жилом доме. В результате нападения двое пожарных были застрелены и еще двое получили ранения.
Кроме того, ранение получил полицейский, проезжавший на автомобиле недалеко от места происшествия. 

Нападение было совершено в тихом районе города. В момент нападения в этом районе полностью сгорели четыре дома и еще четыре получили повреждения. Пока неясно, совершил ли нападавший поджог.Личность стрелявшего пока не установлена.



