
Еще один российский журналист, на этот раз корреспондент газеты "Известия", Дмитрий Евстифеев был задержан в казахстанском городе Жанаозен."Дмитрий там был в командировке. Во время задержания у него забрали паспорт и телефон, но каким-то образом через местных жителей он смог сообщить нам о происшедшем", - рассказал "Интерфаксу" главный редактор "Известий" Александр Малютин.
 
По его словам, "в контакты с местными властями активно вошел представитель российского посольства в Казахстане". "В итоге, по нашим данным, Дмитрий должен быть освобожден буквально в ближайшие минуты. Но каких-либо пояснений его задержания не сделали", - сказал А.Малютин.
 
"Интерфакс" не располагает комментариями этой информации со стороны казахстанских властей.



