
Власти КНР признали лидеров Национального переходного совета (НПС), объединяющего противников Муамара Каддафи, законными руководителями Ливии, сообщают в понедельник китайские СМИ.
	В сообщениях указывается, что в Пекине отныне считают НПС "руководством Ливии и представителем ливийского народа".
	Представитель МИД Китая Цзян Юй заявила на прошлой неделе, что в Пекине поддерживают контакты с захватившими власть в Ливии повстанцами.
	"У нас отлично работают каналы связи с НПС", - сказала она.



