
Экипажи очередной экспедиции на Международную космическую станцию успешно прошли комплексные экзаменационные тренировки в Центре подготовки космонавтов (ЦПК) в Звездном городке.

Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь ЦПК Ирина Рогова, основной и дублирующий экипажи сдали экзамены на отлично. Испытания проходили на макетах МКС и "Союза", все экзаменуемые благополучно справились с учебными пожарами и разгерметизацией отсеков станции, подтвердили навыки управления многочисленными системами корабля и МКС.


