
Корма прогулочного теплохода, арестованного приставами за долги обанкротившейся компании, затонула в акватории Невы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Северо-Западной транспортной прокуратуры.


Инцидент произошел в пятницу утром в Кировском районе Ленинградской области у внешней стенки дамбы Ладожского транспортного завода. В результате затопления кормы теплохода "Руслан" на поверхности реки появились пятна нефтепродуктов.


В пресс-службе отметили, что на месте аварии работают представители МЧС, а также оперативно-следственная группа ЛОВД на морском и речном транспорте. Установлено, что судно было размещено на заводе в 2009 году службой судебных приставов в связи с наложением ареста.


По факту затопления судна проводится проверка.




