
Основатель фонда по борьбе с коррупцией, оппозиционер Алексей Навальный обратился к главе Следственного комитета Александру Бастрыкину с просьбой проверить информацию ряда СМИ о давлении следователей на фигурантов дела о беспорядках на Болотной площади.

"Мы подали заявление о преступлении в СК по факту давления на арестованных и выбивания показаний", - заявил Навальный в своем Твиттере в понедельник.

Заявление, которое он публикует в своем блоге, направлено на имя председателя СК. В документе Навальный цитирует статьи из различных СМИ, в которых говорится о давлении на фигурантов дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая со стороны следователей "с целью получения от них показаний против лидеров оппозиции".
"Прошу провести проверку вышеизложенных сведений для решения вопроса о возбуждении уголовного дела в отношении виновных лиц", - говорится в документе.




