
Оппозиционеру Алексею Навальному предъявлено обвинение в организации растраты имущества в ГУП "Кировлес", сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Навальному предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного статьями 33 и 160 УК РФ (организация растраты чужого имущества в особо крупном размере)", - отметил он. При этом Главное следственное управление СК РФ переквалифицировало уголовное дело в отношении оппозиционера Алексея Навального по более тяжкой статье. "Первоначально уголовное дело в отношении Навального и директора "Вятская лесная компания" Петра Офицерова возбуждалось по признакам преступления, предусмотренного частью 3 статьи 165 УК РФ (причинение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием)", - пояснил Маркин. По его словам, после передачи уголовного дела для дальнейшего расследования в ГСУ СКР "следователями были получены заключения экономических экспертиз и материалы оперативно-розыскной деятельности, подтверждающие причастность Навального к совершению преступления, предусмотренного статьями 33 и 160 УК РФ". В отношении оппозиционера избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде. В ближайшее время планируется предъявить обвинение еще двум фигурантам дела - Петру Офицерову и Вячеславу Опалеву.

"Это обвинение странное и абсурдное. Мне поменяли всю фабулу обвинения, и сделано это, скорее всего, для того, чтобы по телевидению сегодня в новостях сказали, что Навальный украл 16 миллионов. А с цифрами, мол, разбираться будем потом. Вся фабула этого обвинения противоречит моим показаниям и показаниям других свидетелей", - прокомментировал сам Навальный ситуацию журналистам.

Следствие, возможно, пригласит через неделю оппозиционера для ознакомления с экспертизой аудиозаписей, имеющихся у следователей по делу о "Кировлесе". "Возможно, на следующей неделе Навального вызовут к следователям для ознакомления с экспертизой аудиозаписей, имеющихся в деле. Что это за аудиозаписи, мы не знаем. Возможно, это какие-то "прослушки", либо диктофонные записи, сделанные другими фигурантами дела", - сказал "Интерфаксу" во вторник адвокат Навального Вадим Кобзев.

Басманный суд Москвы 2 августа рассмотрит жалобу оппозиционера на отмену прекращения уголовного дела по "Кировлесу", сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Басманного суда Екатерина Коротова.

Перед входом в Следственный комитет с утра собрались сторонники оппозиционера с белыми лентами (символ оппозиции) и значками "Россия без Путина", а также с изображением юриста Сергея Магнитского. Одна из пришедших женщин встала в одиночный пикет перед входом в СКР, развернув плакат с лозунгом: "Свободу всем политзаключенным". В свою очередь полиция усилила меры безопасности перед входом в СКР: перед КПП были выставлены металлические заграждения, возле них дежурили несколько полицейских.


Напомним, Навльный побывал в СКР накануне, и адвокаты ожидали ареста уже тогда. Но первый визит длился полчаса и закончился оформлением формальностей. "Вчера мне обвинение предъявлять отказались, не знаю, что будет сегодня. Мне кажется, это делается для того, чтобы вы пришли сюда один, другой, третий раз, а потом убили меня штативами и перестали приходить сюда совсем, - заявил Навальный журналистам. - Меня формально попросили дать образцы речи, но мы также формально отказались и все разошлись. Я так понимаю, что, может быть, у них что-то не готово, но не знаю что". Оппозиционер считает, что ходатайствовать об избрании ему пресечения в виде ареста следственные органы не станут. "Я уверен, что все это закончится подпиской о невыезде, потому что меня не за что арестовывать, хотя и не за что брать подписку", - заявил Навальный ранее.

Кобзев сообщил "Интерфаксу", что его подзащитного вызвали в СК РФ для предъявления официального обвинения по ч.3 ст.165 (причинение имущественного ущерба без признаков хищения) УК РФ. 

В начале мая 2011 г. главное следственное управление СК РФ возбудило в отношении Навального уголовное дело по ст. 165 УК РФ ("причинение имущественного ущерба путем обмана"). Следствие считало, что в 2009 г. он, являясь советником губернатора Кировской области на общественных началах, совершил ряд незаконных действий, в результате которых Кировскому областному государственному унитарному предприятию "Кировлес" был причинен ущерб в особо крупном размере.

Доследственная проверка по этому обвинению началась в августе 2009 года. В январе 2011 г. следственное управление СКР РФ по Кировской области завершило проверку по данному делу, не выявив состава преступления. Это постановление было отменено Центральным аппаратом СК РФ, материалы были переданы в СК по Приволжскому федеральному округу. В марте того же года СК по ПФО также отказал в возбуждении дела в связи с отсутствием состава преступлений.

Однако 29 мая 2012 года руководство Следственного комитета РФ отменило постановление следственного управления СК по Кировской области о прекращении уголовного дела в отношении блогера.

Нынешние вызовы Навального в СК также совпали с его заявлениями о том, что "у председателя СКР Александра Бастрыкина была доля бизнеса на территории Чехии, сделки с этой долей проводились на основании поддельных доверенностей от него". Бастрыкин категорически опроверг информацию, распространенную Навальным, о том, что он продал недвижимость в Чехии через подставных лиц и что он якобы имел вид на жительство в этой стране. Глава СК РФ заявил, что готов уйти в отставку, если у него обнаружат хоть один евро прибыли от коммерческой деятельности.

Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, комментируя ситуацию, что на имя Владимира Путина обращений от Навального не поступало. "Гражданин Навальный, как он утверждает в Интернете, направил обращение на имя Путина. Обращение, в котором ведется речь о Бастрыкине, не поступало в администрацию президента, только что я проверял, оно не доходило", - сказал Песков журналистам.


