
Разгонный блок "Бриз-КМ", который в пятницу вместе с ракетой "Рокот" вывел на целевую орбиту европейские научные спутники Swarm, вероятно, не смог после отделения аппаратов уйти на заданную орбиту. Об этом свидетельствуют данные, появившиеся в субботу в каталоге космических объектов Командования воздушно-космической обороны Северной Америки (North American Aerospace Defense Command, NORAD).

Согласно им, "Бриз-КМ" находится на близкой к круговой околоземной орбите со следующими параметрами: 461 км - в перигее; 472 км - в апогее.

Между тем, согласно циклограмме полета "Бриз-КМ" после отделения от него космических аппаратов на высоте примерно в 500 км за счет двух включений своих двигателей должен был спуститься на орбиту с параметрами 429 км (перигей) и 473 км (апогей).



