
Девушки из движения FEMEN в Давосе (Швейцария), где 23-24 января состоялось ежегодное заседание Всемирного экономического форума, выступили с протестом против дискриминации женщин в современном мире.

Как отмечается в пресс-релизе движения, распространенном в субботу, FEMENистки "от имени всех женщин планеты подали сигнал SOS давосским заговорщикам". "Прорвавшись максимально близко к основному павильону Всемирного экономического форума в Давосе, секстремистки активировали красные сигнальные дымовые шашки", - говорится в сообщении. Эта информация подтверждается и фотографиями движения.

FEMENистки требуют от олигархов и политиков прекратить "публично имитировать обеспокоенность судьбами женщин" и призывают к решительным шагам по реальному перераспределению власти, капиталов и доходов между мужчиной и женщиной.



