
Совет ЕС запретил импорт в Евросоюз сырой нефти и продуктов нефтехимии из Ирана, говорится в постановлении, принятом в понедельник министрами иностранных дел ЕС в Брюсселе.
	"Этот запрет касается импорта, покупки и транспортировки таких продуктов, как и деятельности банковского сектора и страхового бизнеса, к ним относящихся", - говорится в документе.
	Уже заключенные контракты могут действовать до 12 июля 2012 года. Пересмотр мер по эмбарго на нефть и производные от нее продукты произойдет до 1 мая.
	Кроме того, совет запретил импорт в страны ЕС нефтехимических продуктов из Ирана, а также экспорт в Иран оборудования и технологий для отрасли из ЕС.
	Отныне запрещено осуществлять новые инвестиции в иранские нефтехимические предприятия или сотрудничать с ними в рамках совместных предприятий.


