
МИД РФ рекомендует россиянам воздержаться от поездок в страны, у которых есть договоры о взаимной выдаче в США, в случае, если есть подозрения в претензиях к ним со стороны американских правоохранителей.

"В последнее время участились случаи задержаний российских граждан в различных странах мира по запросам американских правоохранительных органов с целью их экстрадиции и судебного преследования в США. Среди последних случаев - аресты Дмитрия Устинова в Литве, Дмитрия Белороссова в Испании, Максима Чухарева в Коста-Рике, Александра Панина в Доминиканской Республике", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте российского дипведомства в понедельник.

"В этих условиях МИД России рекомендует российским гражданам воздержаться от зарубежных поездок, особенно в страны, заключившие с США договоры о взаимной выдаче, если есть обоснованные подозрения в том, что американские правоохранительные органы имеют к ним какие-либо претензии", - подчеркнули на Смоленской площади.


