
Актер, режиссер и сценарист Иван Охлобыстин в случае своего избрания президентом предлагает увеличить срок полномочий главы государства до 14 лет.

"Если представить себе невозможное, и оно все-таки случилось (избрание И.Охлобыстина президентом - "ИФ"). В первую очередь нужно решать со сроками: 6 лет - это прекрасно, но 4- 6 лет ничего не решают. Речь может идти о 14 годах, как минимум, только в этом варианте это будет работать ", - сказал Охлобыстин на пресс-конференции в понедельник в центральном офисе "Интерфакса". Он подчеркнул, что "только за это время даже не самый высокоморальный человек насытится, и вынужден будет хоть чуть-чуть подумать".

Также Охлобыстин считает необходимым возрождение армии. "Второе, конечно, возрождение армии: ее нужно вернуть в той пропорции, в какой она была. У нас огромная страна. Военные - это одна из самых престижных профессий в мире, как врачи и педагоги", - сказал он.

Иван Охлобыстин пока не знает, за кого будет голосовать на предстоящих выборах в Госдуму. "Я пока не размышлял об этом. Я проанализирую, что да как. Я не очень верю парламентариям", - отметил он. По мнению Охлобыстина, Госдума является бессмысленным институтом. " Что хорошего сделала Госдума за годы своего существования кроме того, что лоббировала интересы сырьевой отрасли? Я считаю этот институт бессмысленным, пожирающим огромное количество ресурсов, которые можно пустить на восстановление военно-промышленного комплекса", - сказал он.


