
Столичная ГАИ проведет вечером в пятницу, 19 октября, общегородской рейд по выявлению пьяных водителей, сообщили "Интерфаксу" в отделе пропаганды безопасности дорожного движения и взаимодействия со СМИ управления ГИБДД ГУ МВД РФ по Москве

Рейд "Нетрезвый водитель" начнется с 22:00.

Как сообщили ранее "Интерфаксу" в пресс-службе ГИБДД Москвы, за время проведения общегородского рейда "Нетрезвый водитель", который проходил в столице с 4 по 7 октября, за управление транспортными средствами в состоянии опьянения было задержано 596 человек. Из них 265 отказались от прохождения медицинского освидетельствования.

За неделю общегородского рейда "Нетрезвый водитель", проходившего с 24 сентября по 1 октября, было задержано в Москве еще 1,2 тыс. нетрезвых автомобилистов.




