
Работа телефонного центра по приему вопросов населения для "Прямой линии с Владимиром Путиным" началась в 12:00 мск воскресенья и продлится вплоть до окончания программы. Как сообщает пресс-служба Кремля, позвонить в единый телефонный центр из любой точки России можно по телефону 8-800-200-40-40. Звонок с городских и мобильных телефонов - бесплатный.

Вопрос через Интернет можно будет задать на сайте программы по адресам www.moskva-putinu.ru или москва-путину.рф из раздела "Задать вопрос".

Вопросы в виде SMS-сообщений будут приниматься на номер 0-40-40. Отправка по России с телефонов любого оператора связи - бесплатная. Задать вопрос можно будет только на русском языке и объемом не более 70 знаков.

"Прямая линия с Владимиром Путиным " состоится 25 апреля в 12:00 по московскому времени в эфире телеканалов "Первый", "Россия 1", "Россия 24", радиостанций "Маяк", "Вести FМ" и "Радио России".



