
Две альпинистки из Санкт-Петербурга сорвались с горы в районе Беренги в Кабардино-Балкарии, одна из них находится в тяжелом состоянии, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" руководитель пресс-службы Северо-Кавказского регионального центра МЧС Кантемир Давыдов.

Cпасатели получили сообщение о том, что в районе Беренги на вершине Малый Укю на несложном маршруте категории 2Б произошел срыв двух альпинисток, около 11:20 в четверг. Одна из девушек находится в тяжелом состоянии, у нее перелом ноги и травмы позвоночника. Жизнь второй альпинистки вне опасности.

"Сразу же после поступления сообщения на помощь альпинисткам вышел отряд спасателей. В 13:30 они дошли до пострадавших, оказали им первую помощь и начали их спускать вниз", - отметил руководитель пресс-службы. Он добавил, что к пострадавшим должен был быть доставлен спасательный вертолет, однако погода до сих пор не позволяет ему туда вылететь.


