
Совет директоров "Уралкалия" следит за развитием ситуации вокруг дела гендиректора компании Владислава Баумгертнера и предпримет все необходимые соответствующие действия для защиты интересов компании и ее акционеров, говорится в заявлении главы совета директоров компании Александра Волошина.

"Совет директоров компании и все сотрудники "Уралкалия" с уважением относятся к работе Следственного Комитета РФ и готовы оказывать следствию все необходимое содействие. В то же время, компании не известны никакие сведения, которые изменили бы ее позицию в отношении Владислава Баумгертнера", - отметил Волошин.



