
Все члены экипажа Международной космической станции надели скафандры и укрылись в космических кораблях "Союз" в связи с угрозой возможного столкновения станции с фрагментом космического мусора, сообщили "Интерфаксу-АВН" в Центре управления полетами. "По расчетам баллистиков, обломок пролетит вблизи станции на минимальном расстоянии примерно в 10:38 мск. Приняты меры предосторожности. Космонавты в скафандрах заняли места в кораблях "Союз", - сообщил представитель ЦУП.

Он отметил, что на борту пристыкованного к МКС корабля "Союз-ТМА 031М" находится российский космонавт Олег Кононенко, голландец Андре Кейперс и астронавт США Дональд Петтит. На борту корабля "Союз-ТМА22" находятся россияне Антон Шкаплеров и Анатолий Иванишин и американец Дэниел Бербанк.




