
Задержанный в Подмосковье гражданин Узбекистана является лидером экстремистской организации, сообщил в пятницу журналистам глава МВД РФ Рашид Нургалиев.
 	"По ориентировке наших коллег из Узбекистана в Солнечногорском районе сотрудниками Главного управления по противодействию экстремизму  ГУМВД по Московской области был задержан гражданин Узбекистана, находившийся в международном розыске и обвиняемый в совершении тяжких и особо тяжких преступлениях, в том числе терроризме и экстремизме", - сказал Р.Нургалиев, участвующий в проходящем в Ереване заседании совета глав МВД и полиции стран СНГ.
 	Согласно полученным данным, "задержанный является лидером экстремистской организации", добавил министр.
 	Он отметил, что российская полиция уже уведомила коллег из Узбекистана о задержании, решается вопрос об экстрадиции.



