
Мэрия Москвы предложила оппозиционерам изменить маршрут марша 13 января, сообщает координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Мэрия предлагает изменить маршрут марша 13 января. От Пушкинской по бульварам до пр.Сахарова или по Фрунзенской набережной в Лужники" - заявил Удальцов "Интерфаксу" в понедельник.

Как сообщалось ранее, оппозиция подала в столичную мэрию уведомление о проведении 13 января наступающего года шествия от Белорусского вокзала до Охотного ряда в знак протеста против "антимагнитского закона".

Удальцов сообщал, что оппозиционеры намерены пройти от площади Белорусского вокзала до здания Госдумы на Охотном ряду и потребовать роспуска нижней палаты парламента, так как люди, по их мнению, "принимающие такие бесчеловечные законы, не имеют морального права быть депутатами". По его словам, акция планировалась без митинга.


