
Медэкспертиза останков двух жертв авиакатастрофы Ту-154 под Смоленском показала, что их тела перепутали в процессе похорон, сообщает в среду АП со ссылкой на польскую прокуратуру. "Результаты показывают, что тела погибших поместили в чужих могилах", - цитирует агентство официальное сообщение польской прокуратуры.

Таким образом, в общей сложности как минимум шесть тел из 96 погибших в авиакатастрофе под Смоленском были захоронены в чужих могилах.

Как сообщалось, процесс эксгумации останков двух мужчин состоялся на прошлой неделе.


