
Экс-министр финансов, ныне руководитель Комитета гражданских инициатив (КГИ) Алексей Кудрин примет участие в работе экспертного совета при президенте РФ, сообщил Владимир Путин.

"Сейчас он (Кудрин) будет вместе с нами трудиться… в экспертном совете при президенте, что тоже неплохо. Я очень рассчитываю, что он там внесет много полезного в нашу дискуссию, в подготовку решений", - сказал президент в четверг на заседании наблюдательного совета Агентства стратегических инициатив по продвижению новых проектов (АСИ).



