
Следователя полиции в Хасавюрте застрелили в тот момент, когда он допрашивал свидетеля, возбуждено уголовное дело, сообщили в Следственном комитете РФ.

Преступление было совершено в среду. Неизвестный расстрелял из автомата следователя городского отдела полиции МВД РФ, находившегося во дворе одного из домов, где он допрашивал свидетеля, говорится в сообщении СКР, поступившем в среду в "Интерфакс".

В нем отмечается, что от полученных ранений офицер полиции скончался на месте, с огнестрельными ранениями различной степени тяжести в больницу доставлены хозяйка дома и местный житель.

"По данному факту республиканскими органами СК РФ возбуждено уголовное дело по ст.295 УК РФ ("Посягательство на жизнь лица, осуществляющего предварительное расследование") и ст.222 УК РФ ("Незаконный оборот оружия")", - говорится в сообщении.


