
Один из вариантов проведения эксперимента "Марс-500" на Международной космической станции (МКС) предусматривает посадку космонавтов на Землю для моделирования работы на Марсе, с последующим их стартом обратно на орбиту, сообщил "Интерфаксу-АВН" заместитель директора Института медико-биологических проблем (ИМБП) Российской академии наук Олег Орлов.

По его словам, рассматривается минимум два основных сценария эксперимента: серия орбитальных полетов или длительное пребывание космонавтов на МКС с последующей посадкой на Землю, моделированием работы на Марсе, а затем новым стартом к МКС и очередной длительной работой на орбите.

Орлов сообщил, что идея проведения эксперимента по моделированию полета на Марс на борту МКС нашла поддержку у иностранных партнеров.


