
Окружная избирательная комиссия №132 провела тайное заседание без участия оппозиционных членов комиссии и доверенных лиц кандидата от ВО "Батькивщина" Аркадия Корнацкого, заявил пресс-секретарь областного штаба оппозиции Ярослав Индиков со ссылкой на активистов, которые сейчас находятся в Первомайске.

По его словам, скорее всего, председатель окружкома Василий Микитюк увез в Киев "липовые" документы.

В то же время представители окружкома в Первомайске заявляют, что не принимали решения об отправке документов окружной комиссии в ЦИК, и говорят о том, что сами шокированы ситуацией.

При этом в пресс-службе общественной организации "Селянський фронт" со ссылкой на представителей штаба оппозиционера Аркадия Корнацкого заявили, что протоколы даже не завозили в Первомайск, а сразу из Николаевского окружного административного суда отправили в Киев. "Несмотря на то, что сейчас комиссия должна была в помещении ОИК считать голоса по протоколам с мокрыми печатями, они пренебрегли данной нормой, оформили итоговые протоколы ОИК где-то по дороге без участия членов комиссии от оппозиционных сил и без участия наблюдателей. Не заезжая в Первомайск, двинулись в Киев, чем нарушили все возможные нормы законодательства. В оппозиции и в штабе А.Корнацкого уверяют, что протоколы фальсифицированы, о чем подробно рассказал нардеп Геннадий Москаль после того, как ознакомился с копиями протоколов в административном суде Николаева", - отмечает "Селянський фронт".


