
Поиски депутата одного из комитетов госдумы Владивостока Дмитрия Сулеева увенчались успехом. "Депутат Сулеев объявился во Владивостоке. Но обстоятельства его исчезновения и возвращения еще достоверно не установлены", - сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" источник в правоохранительных органах региона. Он отметил, что факт похищения, о котором ранее заявляла жена депутата, не исключен. В настоящее время следственные органы Приморья продолжают доследственную проверку по заявлению супруги Сулеева.

В то же время СМИ Владивостока со ссылкой на источники в думе города сообщают, что депутат сильно избит, с травмами головы и лица он обращался в одну из клиник приморской столицы, но госпитализирован не был и после получения медпомощи отправился домой. 

Как сообщалось ранее, жена Сулеева в понедельник обратилась в следственные органы Приморья с заявлением об исчезновении своего супруга. Она предполагала, что ее мужа могли похитить, однако СКР информацию о похищении депутата пока не подтверждает и не опровергает.

В то же время коллега пропавшего депутата высказал мнение, что его исчезновение не связано с работой в думе Владивостока. "На вторник назначено очередное заседание комитета по экономической политике и собственности, который возглавляет Сулеев. Однако "горячих" вопросов в повестке нет", - сообщил агентству член этого комитета Андрей Галицких. В последний раз он видел пропавшего депутата на прошлой неделе на заседании комитета. Отвечая на вопрос, не поступали ли в последнее время Сулееву угрозы, Галицких сказал, что знаком с пропавшим депутатом около двух месяцев и "ни о чем таком от него не слышал".
Дмитрий Сулеев прошел в думу Владивостока по результатам выборов в октябре 2012 года. Он победил в одномандатном избирательном округе N2. В гордуме он возглавляет комитет по экономической политике и муниципальной собственности. Является членом партии "Единая Россия".


В августе прошлого года Сулеев стал фигурантом уголовного дела о нанесении ущерба ОАО "Фармтоп" в 160 млн рублей, взят под домашний арест. Тогда, будучи еще гендиректором "Фармтопа", Сулеев подозревался в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.201 УК РФ (злоупотребление полномочиями). 
По данным следствия, он "вопреки интересам возглавляемой им организации, с целью извлечения для себя выгоды продал принадлежащие ОАО "Фармтоп" здания котельной и фармацевтической фабрики с пристройками. 

Тем не менее, региональное отделение "Деловой России" подчеркивает, что на сегодняшний день у Сулеева нет проблем с законом. "Мы не собираемся отрицать факта, что в августе прошлого года против Дмитрия Петровича Сулеева было возбуждено уголовное дело. Но мы официально заявляем: данное дело было закрыто еще в апреле 2012 года, все обвинения с Дмитрия Петровича были сняты", - приводит сайт отделения слова председателя исполкома Владимира Закамова. 




