
Несколько десятков российских туристов с вечера среды не могут вылететь из Барселоны в Самару на чартерном рейсе авиакомпании "Кубань", сообщили агентству "Интерфакс" в туркомпаниях "Анекс Тур" и TEZ Tour.

Как заметили в компаниях, почти 20-часовая задержка произошла из-за неприбытия самолета "Кубани", но туристы при этом расселены в отелях Барселоны и обеспечены питанием.

Планируется, что туристы вылетят в Самару в четверг другим бортом авиакомпании. Согласно данным онлайн-табло самарского аэропорта "Курумоч", рейс "Кубани" из Барселоны приземлится в Самаре в 02:50 мск 17 августа.


