
Грузия не планирует присоединяться ни к договору о зоне свободной торговли СНГ, ни к Евразийскому союзу, заявил министр иностранных дел республики Григол Вашадзе на брифинге в среду, комментируя подписание договора о зоне свободной торговли СНГ, которое прошло накануне в Петербурге.

"Позиция МИД Грузии четкая - все суверенные государства имеют право создавать политическую или экономическую организацию или союз. Что касается так называемой "единой таможенной зоны", или Евразийского союза, или какой-либо другой организации, созданной под эгидой Российской Федерации, у Грузии нет никакого желания и планов по присоединению к ней", - сказал Вашадзе.


