
Представитель Еврокомиссии Марлене Хольцнер официально подтвердила на брифинге в Брюсселе в пятницу, что Россия сократила поставки газа в Европу.

Газ, по ее словам, недополучили Польша, Австрия, Венгрия, Болгария, Румыния, Греция, Италия.

По данным на четверг, Австрия недополучила 30% газа. Италия - 24%, Польша - 8%.

По утверждению, Хольцнер, российская сторона не предоставила достаточной информации, объясняющей этот кризис. Еврокомиссия поддерживает контакт с российским представительством в Брюсселе.




