
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, которая содержится в Качановской исправительной колонии, в понедельник вновь отказалась от комплекса лечения и медицинских процедур, информирует Государственная пенитенциарная служба Украины.

"26 марта, в 17:00 врачи Минздрава и Госпенитенциарной службы Украины предложили Тимошенко провести паравертебральную блокаду согласно комплексного индивидуального плана лечения на базе диагностического центра КЗОЗ "ОКЛ ЦЭМД и МК", где проводилось обследование на предыдущих этапах, или на базе ГП "Институт патологии позвоночника и суставов им.М.Ситенко АМН Украины" (на выбор), под контролем компьютерной томографии. Однако Юлия Тимошенко отказалась", - подчеркивается в сообщении.


