
Спедпредставитель президента РФ по взаимодействию с НАТО по вопросам ПРО, постпред России при НАТО Дмитрий Рогозин сообщил о намерении в ближайшее время провести переговоры в Иране. По словам Рогозина, речь идет о конце этого - начале следующего месяца.

Постпред НАТО добавил, что сейчас, после августовских каникул резко активизировались переговоры по вопросам создания американской ПРО в Европе, и в ближайшее время у него ожидается ряд встреч с политическим руководством стран - членов НАТО. Кроме того, чрезвычайно важной представляется возможность провести переговоры в Тегеране.

Ранее США и НАТО мотивировали необходимость создания европейской ПРО тем, что от Ирана исходит серьезная угроза для европейских стран. Москва с такой оценкой не согласна - считает опасения натовцев преувеличенными.


