
Польские пограничники обнаружили в грузе контрабандных сигарет на пограничной с Украиной реке Буг взрывчатку, детонатор и мобильный телефон, на котором размещался снимок Национального стадиона в Варшаве, где в четверг запланировано проведение полуфинального матча чемпионата Евро-2012 между сборными Германии и Италии.

Как сообщает польский интернет-сайт tvn24.pl со ссылкой на МВД Польши, найденные предметы "не представляют угрозы для безопасности лиц и мероприятий, связанных в том числе с Евро 2012", однако было собрано заседание правительственной группы кризисного управления с участием премьер-министра Дональда Туска, профильных министров и комендантов, ответственных за безопасность служб.

"После анализа дела мы констатируем, что угрозы для безопасности лиц или мест в Польше не существует. Однако, принимая во внимание факт, что это первый подобный существенный сигнал во время Евро-2012, касающийся возможности возникновения случая террористического характера, принято решение об объявлении 1-й степени тревоги по 4-балльной шкале", - отметила пресс-секретарь МИД Польши Малгожата Возняк.




