
Проект высокоскоростной магистрали Москва-Казань можно будет реализовать к чемпионату 2018 г., если взять необходимый темп уже в текущем году, считает глава Минтранса РФ Максим Соколов.

"Если мы начнем готовить проектную документацию в этом году, то теоретически мы успеем реализовать этот проект к чемпионату мира 2018 года", - сказал Соколов, отвечая на вопросы журналистов после совещания президента по развитию высокоскоростных железнодорожных магистралей.

Министр подчеркнул, что на этой трассе расположено как минимум три города, в которых будет проходить чемпионат мира-2018.



