
Прогнозы экспертов относительно того, как Таджикистан будет отыгрывать назад конфликтную ситуацию с арестованными летчиками, полностью сбылись. На кассации во вторник сторона обвинения попросила снизить срок с 8,5 лет до двух с половиной, учесть 6 месяцев, которые пилоты уже провели в заключении, а оставшиеся два года списать по амнистии. Суд это ходайтайство удовлетворил и освободил пилотов в зале суда.


Владимир Садовничий вернется домой уже в четверг. "Нами уже подготовлены все мероприятия для возвращения Владимира Садовничего на родину в родной город Жуковский Московской области. Он вернется домой в четверг, 24 ноября", - заявил посол Российской Федерации в Таджикистане Юрий Попов. Он подчеркнул, что если Садовничим будет высказано желание вернуться раньше, то посольство организует это для него.

Между тем, другой осужденный пилот Алексей Руденко вылетит в Эстонию уже сегодня ночью, сообщил "Интерфаксу" консул посольства в Эстонии в Республике Казахстан Моргус Сонгон. "Гражданин Эстонии Руденко вернется на родину рейсом через Москву сегодня ночью", - сообщил эстонский дипломат. По его словам, все мероприятия по его возвращению на родину уже закончены.


Напомним, 8 ноября суд на юге Таджикистана приговорил двух пилотов российской "Rolkan Investments Ltd" - гражданина России Владимира Садовничего и гражданина Эстонии Алексея Руденко - к 8,5 годам лишения свободы каждого. Они были признаны виновными в контрабанде, незаконном пересечении госграницы и нарушении правил международных полетов. Кроме того, суд вынес решение о конфискации обоих транспортных самолетов Ан-72, принадлежащих авиакомпании. Инцидент произошел 12 марта 2011 года. После приземления пилоты были задержаны и помещены под домашний арест в одну из гостиниц вплоть до 12 мая, когда экипажи были отпущены на свободу, а командирам были предъявлены обвинения.

Защита осужденных пилотов заявляла, что пилоты, возвращавшиеся из столицы Афганистана в Россию транзитом через Таджикистан, были вынуждены сесть в аэропорту Курган-Тюбе на юге республики, хотя в посадке им было отказано. Пилоты утверждают, что разрешение на посадку они перед полетом получили в устной форме, а при подлете в таджикский аэропорт не могли вернуться из-за опасений нехватки топлива.

Авиационный двигатель, находившийся на борту одного из самолетов и ставший предметом контрабанды для властей Таджикистана, по утверждению пилотов, являлся запасным и не предназначался для продажи или реализации в Таджикистане.

В Москве назвали приговор неадекватно суровыми и предприняли ряд мер, которые источники называли "ассиметричным ответом". Душанбе дали понять, что могут быть введены заградительные меры: от запрета на трудовую деятельность для гастарбайтеров (мигранты стали жаловаться на проблемы с получением разрешения на работу) до введения визового режима. В ход пошло и традиционное для таких ситуаций оружие - высказывания главного государственного санитарного врача о всевозможных злых болезнях, которые привозят таджики. Он пригрозил запретить их в России, как грузинскую минералку и вино.

В Душанбе заговорили о решении проблемы через смягчение приговора. На минувшей неделе генеральный прокурор Таджикистана Шерхон Салимзода сообщил, что пилотам авиакомпании Rolkan, по его мнению, значительно смягчат вынесенный ранее приговор и назначат наказание "ниже нижнего предела". Как предположили наблюдатели, прокуроры могли бы попросить снизить срок с 8,5 лет до двух с половиной, учесть 6 месяцев, которые пилоты уже провели в заключении, а оставшиеся два года списать по амнистии, которая прошла в стране в августе. Именно по такому сценарию и действовало обвинение.

Рассмотрение кассационной жалобы должно было состояться накануне, но в конце прошлой недели стороне обвинения была возвращена часть документов из-за "технических неточностей". Вновь в суд они поступили в понедельник. 

Во вторник прокуратура Хатлонской области в ходе заседания коллегии кассационной инстанции областного суда фактически попросила об освобождении пилотов. "Прошу кассационную комиссию уменьшить срок наказания до двух лет шести месяцев и 14 дней, с применением закона об амнистии от августа 2011 г. уменьшить срок наказания на два года. С учетом уже отбытого наказания прошу пилотов освободить в зале суда", - сказал прокурор Азим Азимов.

Суд ходатайство обвинения удовлетворил. Садовничий и Руденко освобождены в зале суда.

"Самое главное, что я на свободе, с остальным разберемся потом, -  сказал Владимир Садовничий, выйдя из зала суда после заседания. - Я понял, что Россия со мной и благодарен президенту, правительству и всем, кто за нас болел".

У члена Общественной палаты России, главы общественного комитета в защиту пилотов Анатолия Кучерены решение кассационной инстанции вызвало смешанные чувства. "С одной стороны, конечно хорошо, что летчики освобождены и они возвратятся на родину. С другой стороны - я не доволен тем, что обвинительный приговор оставлен в силе. Хотя если учесть, что приговор значительно смягчен, выходит не все в порядке с доказательствами их вины", - сказал Кучерена. Он не исключил, что после более детального ознакомления с решением суда приговор может быть обжалован. "Мы встретимся с Владимиром и подумаем, стоит ли обжаловать приговор", - отметил адвокат.

Со своей стороны МИД РФ приветствует освобождение летчиков. "Это, конечно же, большой успех. Считаем, что с освобождением нашего гражданина восторжествовала справедливость, - сказал во вторник "Интерфаксу" источник в МИД России. - Мы с самого начала рассматривали приговор гражданину РФ как необоснованный".


