
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов считает, что при организации митинга в поддержку Владимира Путина в Лужниках был использован административный ресурс. "Туда согнали ребят. Я знаю, как это делается", - заявил Г.Зюганов в четверг "Интерфаксу".

По данным московской полиции, в митинге в поддержку В.Путина приняло участие около 130 тыс. человек. 

Накануне руководитель избирательного штаба Владимира Путина Станислав Говорухин заявил, что на митинг 23 февраля в поддержку кандидата, которого он представляет, никого насильно не сгоняют. "Никого мы не сгоняем, а приглашаем всех", - сказал С.Говорухин журналистам, отвечая на вопрос "Интерфакса".

На просьбу прокомментировать появляющуюся в СМИ информацию о том, что работников различных предприятий заставляют принять участие в митинге в поддержку В.Путина, он посетовал, что в таких случаях сложно переубедить в обратном: "Кого переубедишь? На каждый роток не накинешь платок". 




