
Полиция подтверждает закрытие Красной площади, но отмечает, что данная территория находится в ведении Федеральной службы охраны России. В воскресенье утром в различных социальных сетях стала появляться информация о закрытии для гуляющих Красной площади.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве журналистам подтвердили: "Красная площадь закрыта". Вместе с тем в полиции отметили, что все вопросы, связанные с закрытием для посещения таких мест, как Красная площадь, Александровский сад и Васильевский спуск относятся к компетенции ФСО России.

"Интерфакс" не располагает комментариями ФСО о причинах закрытия Красной площади.




