
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев заявил журналистам, что решение о своем дальнейшем пребывании на посту главы Кубани будет принимать после окончательных выводов Следственного комитета России, расследующего обстоятельства катастрофического наводнения.

"В настоящее время СКР проверяет деятельность и ответственность всех систем власти в крае - от местных до краевых. И вопрос о моей отставке я могу решать после того, когда будут известны окончательные выводы. Я буду соизмерять свои действия в соответствии с решениями СКР", - сказал он, отвечая на вопрос одного из журналистов.




