
Ветеранам Великой Отечественной войны, проживающим в Москве, вероятно, будут выдавать браслеты со встроенным GPS-передатчиком.

Как сообщил глава столичного департамента социальной защиты населения Владимир Петросян на пресс-конференции в четверг, в настоящее время прорабатывается техническая возможность выдачи ветеранам таким браслетов. "Будет тревожный браслет, тогда мы сможем отслеживать, где находится ветеран, вся информация будет поступать в диспетчерский центр", - сказал он.

Петросян напомнил, что в квартирах 19 тыс. ветеранов установлено 19 тыс. тревожных кнопок для экстренной социально-медицинской помощи ветеранам. "Браслеты позволят контролировать ситуацию с ветеранам не только в квартире, но и на улице и в других местах", - сказал он.




