
Полицейские задержали Артема Шакурова, который в пятницу днем вместе со вторым следственно-арестованным сбежал из автозака.

"Сотрудники полиции задержали его на платформе железнодорожной станции Екатеринбург пассажирский. Увидев полицейских, он попытался скрыться, он это ему не удалось", - сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых.

Сейчас задержанного под конвоем доставляют в УМВД Екатеринбурга. Поиски второго беглеца продолжаются.



