
На официальном сайте правительства России опубликован отзыв на проект федерального закона "О внесении изменений в УК РФ и отдельные законодательные акты в целях противодействия оскорблению религиозных убеждений и чувств граждан, осквернению объектов и предметов религиозного почитания (паломничества), мест религиозных обрядов и церемоний", сообщила в воскресенье пресс-служба кабинета министров.

В отзыве, в частности, отмечается, что законопроектом предлагается дополнить УК РФ статьей 2431, устанавливающей ответственность за оскорбление религиозных убеждений и чувств граждан и/или осквернение объектов и предметов религиозного почитания (паломничества), мест, предназначенных для совершения религиозных обрядов и церемоний, а также внести изменения в статьи 3.5 и 5.26 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее - КоАП) в части увеличения предельных размеров штрафов за нарушение законодательства о свободе совести, свободе вероисповедания и о религиозных объединениях.

Также предусматривается установление ответственности за публичное осквернение религиозной и/или богослужебной литературы, знаков и/или эмблем мировоззренческой символики, а равно их порчу.

Вместе с тем, как отмечают в правительстве России, действия, связанные с оскорблением религиозных чувств граждан, предусмотренные статьей 2431, в ряде случаев обладают признаками хулиганства, ответственность за которое установлена статьей 213 УК РФ. В то же время предусмотренная частью второй статьи 2431 ответственность за осквернение объектов и предметов религиозного почитания (паломничества), мест, предназначенных для совершения богослужений, других религиозных обрядов и церемоний религиозных объединений, а равно за повреждение и (или) разрушение таких предметов, установлена статьями 214, 243 и 244 УК РФ.

"Устранение конкуренции указанных уголовно-правовых норм с нормами, предлагаемыми законопроектом, может быть достигнуто путем дополнения данных статей соответствующими квалифицирующими признаками и установлением за эти деяния более строгих наказаний", - говорится в документе.

В нем также подчеркивается, что действующим законодательством содержащиеся в законопроекте понятия "мировоззренческая символика" и "религии, составляющие неотъемлемую часть исторического наследия народов России" не определены.

"Правительство Российской Федерации предлагает учесть высказанные замечания в ходе дальнейшей доработки законопроекта", - говорится также в документе.

Напомним, что законопроект был внесен в Госдуму депутатами Ярославом Ниловым, Владимиром Жириновским (оба фракция ЛДПР), Сергеем Железняком ("Единая Россия") и другими, а также членом Совета Федерации Борисом Шпигелем 25 сентября 2012 года.

Согласно законопроекту, за публичное оскорбление, унижение богослужений, других религиозных обрядов и церемоний религиозных объединений, а также оскорбления религиозных убеждений и чувств граждан предлагалось вести штраф до 300 тысяч рублей или обязательные работы на срок до 200 часов или лишение свободы на срок до 3 лет.

Кроме того, законопроект предусматривал внесение поправок в УПК РФ и КОАП. Так, за административное правонарушение, предусмотренное статьей 5.26 ("Нарушение законодательства о свободе совести, свободе вероисповедания и религиозных объединениях"), к гражданам планировалось применять штрафы в размере от 10 до 30 тысяч рублей, к должностным лицам - от 50 до 100 тысяч рублей.

Публичное осквернение религиозной или богослужебной литературы, знаков или эмблем мировоззренческой символики, а также их порча, согласно законопроекту, подлежали бы административному штрафу в размере от 30 тысяч до 50 тысяч рублей для граждан.





