
Президент России Владимир Путин в курсе ситуации с делом Алексея Навального, но не вправе давать комментарии, заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.
Как заявил Песков журналистам, комментируя приговор Навальному, Путин в курсе всех новостей, но он не дает и не может давать каких-либо оценок судебного решения. "Судебные решения нужно уважать. Это закон", - подчеркнул пресс-секретарь президента.
Песков также заявил, что арест Навального после приговора и последующее изменение меры пресечения на подписку о невыезде полностью соответствуют российскому законодательству.
Что касается несанкционированной акции сторонников Навального, то Песков считает, что "невозможно одобрять подобное сборище". Подобные мероприятия нарушают действующее законодательство, заключил он.



