
Военная прокуратура проводит проверку по факту вспышки заболеваемости ОРВИ и гибели военнослужащего в одной из красноярских воинских частей, сообщил агентству "Интерфакс" временно исполняющий обязанности военного прокурора войсковой части номер 56681 Дмитрий Перминов.

По его данным, во вторник в одной из красноярских больниц умер военнослужащий срочной службы Пермитин. Кроме того, отметил собеседник агентства, еще более 20 человек с признаками ОРВИ и пневмонии госпитализированы в краевую больницу и военный госпиталь.

В настоящее время проводится проверка по факту гибели солдата, проходившего лечение в местной больнице с подозрением на пневмонию.


