
Тульский областной суд рассмотрит уголовное дело в отношении жителя Заокского района, обвиняемого в изнасиловании и убийстве школьницы из Москвы.

Старший помощник областного прокурора Любовь Кузнецова сообщила во вторник "Интерфаксу", что 30-летнему Михаилу Истратову инкриминируется три преступления - изнасилование несовершеннолетней, убийство и кража, которые по совокупности предусматривают от 15 лет до пожизненного заключения.

Следствие установило, что 11 июля 2011 г. Истратов в лесопосадке на берегу реки Выпрейка в Заокском районе изнасиловал приехавшую из Москвы на каникулы к родственникам 16-летнюю девушку. Затем, чтобы скрыть свое преступление, он задушил ее, а труп сбросил в реку Выпрейка. Перед этим похитил украшения убитой им девушки, её личные вещи и деньги.

Затем обвиняемый в течение суток вместе с односельчанами помогал сотрудникам полиции в розыске преступника, которым в итоге сам и оказался. Злоумышленника удалось изобличить по оставленному на месте преступления следу от колес мотоцикла. Истратов уже дал признательные показания. Он заключен под стражу.


