
В каждом административном округе Москвы разрабатывается концепция развития велосипедных дорожек, сообщил мэр столицы Сергей Собянин в эфире программы "Познер" Первого канала в понедельник.

"В Москве сформирована программа реконструкции 16 основных (вылетных - ИФ) магистралей. И в них во всех будут предусмотрены велосипедные дорожки", - сказал градоначальник.

По его словам, в Москве настолько мало дорожно-уличное пространство, что внедрять туда даже велосипедные дорожки "ну крайне тяжело".

"Мы попытались это сделать в МГУ. Сначала проложили по дороге. Вынуждены были убрать, потому что невозможно. Автомобили не очень-то уступают дорогу велосипедистам. Вынуждены были проложить по газонам в основной части", - добавил Собянин.


