
Отряды сирийских оппозиционеров в субботу убили шесть военнослужащих правительственных войск в провинции Дераа на юге Сирии и еще восемь - в пригородах Дамаска, сообщил базирующийся в Лондоне Сирийский наблюдательный совет по правам человека. "(В провинции Дераа - ИФ) произошли ожесточенные столкновения между сирийскими войсками и оппозицией, в результате которых погибли шесть военнослужащих, - говорится в сообщении. - На рассвете были ожесточенные бои в аль-Гуте (под Дамаском - ИФ), в ходе которых были убиты шесть сирийских военнослужащих".

Совет также сообщает, что в субботу погибли двое гражданских - один во время рейда сирийских войск в Дамаске и один в городе Хомс, где, по словам оппозиции, армия ведет артобстрел районов, удерживаемых оппозицией.




