
Большинство россиян по-прежнему не одобряют решение властей упразднить празднование 7 ноября годовщины Октябрьской революции, хотя с каждым годом таких противников становится все меньше, показывают исследования социологов

Если в 2005 г. 63% россиян негативно воспринимали решение властей отменить праздник 7 ноября, то к октябрю 2011 года таковых было 50%, сообщили в среду "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра" по результатам всероссийского опроса.

Между тем, по их данным, за тот же период сторонников отмены праздника практически не изменилось, увеличившись на три пункта - с 27% до 30%. Однако число затруднившихся с оценкой такого решения стало больше в два раза - с 10% до 20%.



