
Введение топливных стандартов Евро-4 не следует более переносить. Такое мнение высказал в четверг президент РФ Владимир Путин во время беседы с губернатором Ярославской области Сереем Ястребовым и представителями общественности региона.

Речь об экологических стандартах топлива зашла после того, как один из участников беседы, директор проекта средних рядных двигателей компании "Автодизель" Руслан Греков рассказал, что продукция его предприятия уже отвечает этим нормам, однако из-за того, что их введение в России было перенесено с 2013 на 2014 год, компания может утратить свои позиции. 

Путин согласился в тем, что сроки введения нового стандарта более сдвигать нельзя. "Мы были вынуждены перенести сроки введения этих стандартов в связи с неготовностью некоторых отраслей, а кроме того используется большое количество техники в государственных учреждениях, в частности в Минобороны, (которая не отвечает стандарту Евро-4 - ИФ)", - пояснил президент. "Но бесконечно это оттягивать невозможно, согласен с вами", - подчеркнул он.


