
Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин заявил, что причиной произошедшего на Болотной площади во время акции "Марш миллионов", стали провокации со стороны части оппозиции, а также недоработки со стороны полицейских.

"Родителями этого серьезного отступления, шага назад, являются провокаторы с одной стороны и недостатки в работе полиции, которые надо устранять", - заявил В.Лукин "Интерфаксу" в воскресенье.

Оппозиция заявила о задержании десятков человек на "Марше миллионов" в районе Болотной площади. В оппозиции считают, что полиция спровоцировала толпу, ограничив доступ к Болотной площади. В полиции обвинили участников акции в намеренной провокации. По последним данным полиции, задержаны порядка 250 человек.

"Я видел, что шествие по Большой Якиманке прошло прекрасно, даже идеально и очень миролюбиво. При входе на Болотную площадь люди, в основном с красными флагами, дружно и одновременно сели у прохода на Болотную площадь и устроили сидящую забастовку. Таким образом был закрыт проход", - сказал омбудсмен.

По его словам, с другой стороны полиция крайне медленно пускала участников акции через рамки металлоискателей. 

"Я считаю, что ответственность лежит на той части организаторов акции, которые устроили сидячую забастовку. Я не могу это называть иначе как провокация. Серьезные недостатки были в работе нашей полиции. Полиция слишком скрупулезно занималась проходом через рамки металлоискателей такого большого количества людей и не подготовила запасных путей на случай чрезвычайных обстоятельств", - заявил В.Лукин.




