
Испанский концерн "Телефоника" и его немецкое подразделение "Алиас" аннулировали рекламный контракт с лицом бренда - моделью Ванессой Хесслер за ее высказывания о семье бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи, сообщает во вторник британская газета The Guardian.

Представитель "Алиас" Альберт Фетш заявил накануне, что фотографии 23-летней В.Хесслер будут удалены с веб-сайта компании в течение ближайших часов.

"Хесслер не смогла дистанцироваться от своих комментариев по конфликту в Ливии", - сказал он.


