
Мировой суд Черемушкинского района Москвы в конце декабря возобновит рассмотрение дела частного обвинения, выдвинутого бывшим музыкантом группы "Агата Кристи" Вадимом Самойловым против музыкального критика Артемия Троицкого.
	Как сообщил "Интерфаксу" адвокат А.Троицкого Вадим Прохоров, судья приняла решение возобновить слушания по данному делу по просьбе обвинителя - В.Самойлова и назначил слушания на 28 декабря.
	Ранее сообщалось, что после отказа от претензий к музыкальному критику В.Самойлов передумал и решил возобновить дело.
	Как сообщил "Интерфаксу" адвокат А.Троицкого Вадим Прохоров, на заседании мирового суда в Москве В.Самойлов заявил о том, что на прошлом заседании "он поддался эмоциональному порыву и спонтанным эмоциям", и хочет отозвать заявление о прекращении дела частного обвинения против А.Троицкого.
	Адвокат напомнил, что на прошлом заседании В.Самойлов написал заявление об отказе от частного обвинения по статье "оскорбление" против А.Троицкого. Данное решение было принято музыкантом в связи с результатами лингвистической экспертизы, неблагоприятной для него.



