
Фракция "Справедливая Россия" будет голосовать против утверждения Дмитрия Медведева на посту председателя правительства. "Такое решение было принято сегодня на заседании фракции", - сообщил "Интерфаксу" во вторник депутат-эсэр Дмитрий Гудков. Он уточнил, что в поддержку такого решения высказалось большинство членов фракции; при голосовании один был против и четверо воздержались.

Фракции сегодня еще предстоят консультации с кандидатом на пост премьера. Они пройдут перед началом пленарного заседания палаты, которое намечено на 15:00. 

Д.Медведеву хватит голосов для того, чтобы Дума согласилась с его назначением - единогласно за его утверждение на посту премьера будут голосовать фракции "Единая Россия" и ЛДПР.




