
Общее собрание Российской академии наук на заседании в субботу определило новых вице-президентов РАН и состав президиума. Как сообщила "Интерфаксу" руководитель пресс-службы РАН Ирина Преснякова, в число вице-президентов академии вошел директор Института космических исследований РАН Лев Зеленый, главный ученый секретарь Валерий Костюк, а также главы двух отделений Академии: Дальневосточного - Валентин Сергиенко и Уральского - Валерий Чарушин.

По ее словам, свой пост вице-президента сохранил нобелевский лауреат, глава Петербургского научного центра РАН Жорес Алферов, а также глава Сибирского отделения Александр Асеев. "Впервые в истории Российской академии наук пост вице-президента РАН получила женщина - Талия Хабриева", - добавила Преснякова.




