
Подмосковная прокуратура принесла официальные извинения полковнику ГРУ в отставке Владимиру Квачкову, оправданному по делу о покушении на экс-главу РАО ЕЭС Анатолия Чубайса.
	"Представители прокуратуры в суде заявили, что 24 января в СИЗО В.Квачкову было отправлено официальное извинение, подписанное заместителем прокурора области", - сообщила "Интерфаксу" в четверг адвокат офицера  Оксана Михалкина.
	Квачков подал в Мособлсуд иск с требованием обязать прокуратуру извиниться перед ним за незаконное уголовное преследование. 
	"Мы не намерены отказываться от наших требований, так как в своей жалобе В.Квачков также требует от прокуратуры принести извинения через СМИ", - отметила адвокат.



