
Глава Роскосмоса Владимир Поповкин заявил, что полеты на Луну возможны, если будет стоять такая научная задача.

"Полеты на Луну будут необходимы только тогда, когда мы закончим проектирование вместе с академией наук: а что мы хотим получить на Луне с точки зрения науки?" - сказал Поповкин, выступая в четверг на Байконуре перед студентами филиала "Восход" Московского авиационного института. 

По его словам, институт космических исследований и совет по космосу РАН планируют создавать на обратной стороне Луны локаторы и оптико-электронные станции слежения за дальним космосом с целью открытия для науки новых галактик, "кротовых нор", "черных материй". Если этой технике потребуется обслуживание, то, конечно, есть смысл лететь на Луну, есть смысл делать там какую-то базу, обслуживать эти научные станции, добавил он.

Поповкин сообщил, что по планам, космический корабль для осуществления полета на Луну будет готов в период 2020-2025 годов.




