
В связи со сложной пожароопасной обстановкой и вероятностью перехода лесных пожаров на населенные пункты в Красноярском крае вновь объявлен режим ЧС, сообщает в пятницу ГУ МЧС по региону.
	Жителям края рекомендовано выходить на улицу в увлажненных защитных масках. Вынужденные меры личной безопасности связаны с установившейся в регионе аномальной жарой и сильным задымлением от природных пожаров.
	Красноярцам предлагают отказаться на время от занятий спортом, алкоголя, газированных напитков и курения.
	В числе полезных рекомендаций - употребление минеральной воды, молочнокислых напитков и увлажнение помещений.


