
На сайте прокуратуры Пермского края в четверг появились ссылки на запрещенный в России труд Адольфа Гитлера "Майн Кампф" в новости о пресечении распространения экстремистского материала в Интернете.

Как сообщил агентству "Интерфакс" представитель ведомства в четверг, в настоящее время все ссылки с сайта удалены, проводится проверка.

По его словам, изначально в новости говорилось о том, что Интернет-провайдер исполнил решение Ленинского районного суда Перми по иску районной прокуратуры и закрыл доступ к текстам нацистского лидера. В релизе приводились в пример "закрытые" ссылки. Однако пермские Интернет-пользователи заметили, что, не смотря на "исполненное судебное решение", электронные адреса все еще работают.



