
Премьер-министр РФ Владимир Путин уклонился от ответа на вопрос участников форума "Селигер-2011", будет ли он выставлять свою кандидатуру на пост президента РФ на выборах в 2012 году.
	Участники молодежного форума во время общения в Путиным в понедельник поинтересовались у него, посетит ли он в следующем году Селигер, и в каком качестве.
	"Вы планируете посетить Селигер? Вот скажите по-честному, вам интересно со мной посидеть, пообщаться, задать вопросы, услышать ответы. Вам важно, в каком качестве?" - задал встречные вопросы премьер.
	Участники форума ответили отрицательно. "Вот вам и ответ на ваш вопрос", - сказал Путин
 



