
Коммунальные службы в ночь на среду обработают особо опасные участки московских дорог противогололедными реагентами, сообщил "Интерфаксу" заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков.
	"По данным метеобюро Москвы и Московской области, во вторник температура воздуха составит плюс 1 - плюс 3 градуса, возможны осадки в виде мокрого снега. В ночь на среду температура уйдет в минус, также возможны осадки в виде снега, но гололедица маловероятна", - рассказал Бирюков.
	"В ночное время особо опасные участки дорог будут обработаны реагентами впервые в нынешнем сезоне", - заявил он. "Применение реагентов будет осуществляться строго по схеме, отработанной на зимний период", - уточнил заммэра. Он добавил, что поручил обеспечить дежурство тягачей на опасных участках дорог.



