
Сохранение тандема у власти в новой конфигурации обсуждалось Владимиром Путиным и Дмитрием Медведевым еще четыре года назад.

"Мы (с Медведевым) много лет назад, еще четыре года, договорились о том, что такой вариант событий вполне возможен, если мы пройдем вот этот период достаточно тяжелых испытаний", - сказал В.Путин в интервью трем российским федеральным каналам.

"Мы исходили из того, что следующую четырехлетку, четыре года пройдем, и если пройдем ее успешно, то тогда будем вправе предъявить обществу наши предложения по конфигурации власти: кто будет чем заниматься, какими принципами будем руководствоваться, и куда мы собираемся вести нашу страну и наше государство", - пояснил премьер.

По его словам, когда подошло "соответствующее время, мы это и предъявили".

Путин разъяснил, что он и Медведев "предъявили это не как решенный вопрос". "Решенный между нами, но не решенный нашими гражданами. Мы предлагаем вот такую конфигурацию, а граждане страны на избирательных участках скажут, согласны они с этим предложением или нет", - отметил Путин.




