
В России планируется возобновить выращивание масличного мака.

Уведомление о соответствующем проекте постановления правительства размещено на Едином портале раскрытия информации. Текст проекта пока не изложен.

В уведомлении отмечается, что возвращение масличного мака как культуры в России на основе новых сортов с низким содержанием наркотических активных алкалоидов позволит снять зависимость пищевой промышленности от его импорта и получать сельхозпроизводителям высокую прибыль. 

"Изменится существующее представление о маке как только об источнике наркотических средств, будет гарантировано отсутствие наркотических средств в товарных партиях семян мака, что снизит распространение наркомании и будет способствовать сбережению здоровья населения", - говорится в документе.

Предполагается, что документ начнет действовать с 2014 года.



