
Около 50 клиентов приостановившего деятельность туроператора "Черри Тур" находятся на данный момент в Болгарии.

Остальные туристы, отправившиеся туда по линии туроператора, уже покинули эту страну, сообщил порталу "Интерфакс" руководитель объединения туроператоров по выездному туризму "Ростурпомощь" Эдуард Кузнецов. 

По его словам, в понедельник Болгарию должны были покинуть 28 туристов "Черри Тур" из Волгограда, однако места на рейсах удалось найти только для 26 человек - оставшиеся двое туристов были вынуждены переночевать в отеле недалеко от аэропорта и дождаться вылета во вторник днем. 

Еще около 10 человек из Волгограда, которые также должны были вылетать 10 сентября, приобрели у "Черри Тур" только авиабилеты, и страховая компания отказалась компенсировать их стоимость (страховым признан только случай с покупкой готовых турпакетов). Таким образом, этим туристам пришлось самим оплачивать обратный перелет, добавил Кузнецов.


