
В министерстве обороны Украины сообщают, что в Конго неизвестные лица обстреляли украинский вертолет Ми-24 из состава 18-го отдельного вертолетного отряда Вооруженных сил Украины миссии ООН в этой стране.

"В результате обстрела получил огнестрельное ранение в ногу бортовой переводчик, капитан Сергей Васькивский. Он срочно был доставлен в военный госпиталь индийского миротворческого контингента, где ему предоставили квалифицированную хирургическую помощь", - сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-службе Минобороны.

Согласно информации, состояние здоровья раненного миротворца стабильное.


