
Президент РФ Владимир Путин прибыл в Госдуму, где будет рассмотрен вопрос об утверждении Дмитрия Медведева на посту главы правительства РФ. Кандидатура Д.Медведева на пост премьер-министра была накануне внесена в Госдуму президентом РФ В.Путиным.

В эти минуты в Госдуме начинается пленарное заседание, на котором В.Путин лично представит кандидатуру Д.Медведева на пост председателя правительства. Затем с заявлением о своем видении приоритетов деятельности правительства выступит Д.Медведев. Он ответит на два вопроса от каждой фракции, после чего слово будет предоставлено представителям самих фракций, за которым последует голосование. Д.Медведев находится в Госдуме с утра.




