
Массовой голодовки в Рязанской детской воспитательной колонии не было, заявляет региональный уполномоченный по правам ребенка Екатерина Мухина.

"Воспитанницы рассказали, что из учреждения были уволены несколько сотрудников, к которым они привыкли, и в знак протеста несколько девочек отказались от ужина. Девочки также опровергли информацию об издевательствах со стороны персонала", - цитируются слова Е.Мухиной в сообщении, опубликованном в среду на сайте уполномоченного при президенте РФ по правам ребенка Павла Астахова.

Мухина провела независимое расследование и лично поговорила с воспитанницами, сказано в сообщении.




