
Иранские власти поручили руководству международного аэропорта имени Имама Хомейни в Тегеране приостановить заправку топливом лайнеры некоторых европейских и арабских авиалиний, сообщил в субботу директор аэропорта Мортеза Дехкан. "Это директивы правительства", - отметил он.

По словам М.Декхана, Тегеран предпринял этот шаг в ответ на решение властей ряда стран не предоставлять топливо иранским самолетам. "Это ответная мера, мы не предоставляем топливо авиакомпаниям тех государств, которые не дают топливо нашим авиаперевозчикам", - сказал М.Декхан.

Пока неизвестно, какие именно авиакомпании не получают топливо в иранском аэропорту. 




