
Рыбаки из Владивостока, отдыхающие на острове Рейнеке близ столицы Приморья, в среду поймали крупную акулу.
	"Поймали ее на обычную курицу. Насадили свежую птицу на крюк, на нее и клюнула. Правда, акула оказалась настолько крупной и сильной, что затащить в лодку ее не смогли несколько человек", - сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" один из рыбаков, который представился Константином.
	Он рассказал, что акулу волоком по воде подвели к берегу, накинули на нее сеть и уже трактором вытащили на берег.
	"Когда она, наконец, успокоилась, мы ее измерили от носа до кончика хвоста. В длину акула оказалась 2 м 54 см, спинной плавник высотой около 40 см. С трудом ее подняли шесть человек, и положили в прицеп. Даже и не знаем, что с ней дальше делать. Есть ее точно не собираемся", - отметил Константин.
	Он также добавил, что готов привезти акулу на всеобщее осмотрение во Владивосток.



