
Группа пиратов захватила итальянское судно Montecristo в нескольких сотнях километров от берегов Сомали, информируют в понедельник римские СМИ.

Капитал судна успел сообщить, что подвергся нападению пяти вооруженных морских разбойников.

В компании D'Alesio Group, которой принадлежит судно, пояснили, что в настоящее время капитан не выходит на связь. "Это молчание позволяет предположить, что судно захвачено", - говорится в коммюнике компании.

В D'Alesio Group, базирующейся в городе Ливорно, пояснили, что экипаж состоит из 23 человек. Речь идет о гражданах Италии, Украины и Индии. Сколько моряков какой страны на борту пока неизвестно.


