
Прокуратура выявила нарушения при предоставлении сведений о доходах, имуществе и обязательствах имущественного характера должностных лиц государственных и муниципальных органов власти Краснодарского края и членов их семей, сообщила пресс-служба администрации Краснодара в среду.
Как следует из сообщения, по итогам 2012 г. государственные и муниципальные служащие не задекларировали в общей сложности более 90 тыс. кв. метров жилья, земельные участки площадью около 200 га, порядка 180 автомобилей и 45 млн рублей дополнительных доходов.
Вопрос о выявленных нарушениях рассматривался на коллегии надзорного ведомства под председательством прокурора Кубани Леонида Коржинека. Он, в частности, отметил, что в ходе прокурорских проверок были проверены около 4 тыс. сведений, по выявленным нарушениям уже привлечены к ответственности 120 человек.
 Глава Краснодара Владимир Евланов по итогам обсуждения заявил, что чиновники мэрии, исказившие или предоставившие неполные сведения о своих доходах и имуществе, будут уволены как утратившие доверие.



