
Оппозиционеры Алексей Навальный и Илья Яшин, которые отбывают в спецприемнике наказание на организацию несогласованного властями шествия в центре Москвы 5 декабря, солидаризировались с требованиями вышедших в субботу на многотысячный митинг в Москве на Болотной площади.

"Настало время сбросить оцепенение. Мы не скоты и не рабы. У нас есть голос и у нас есть силы отстаивать его", - говорится в заявлении известного блогера А.Навального, которое опубликовано в блоге в "Живом журнале".

"Нам нужны честные выборы с участием всех оппозиционных партий", - говорится в заявлении одного из лидеров движения "Солидарность" И.Яшина, которое он передал из спецприемника. Заявление опубликовано в блоге И.Яшина.




