
Обязательная выдача универсальных электронных карт граждан РФ (УЭК) перенесена на год - до 1 января 2015 года, через 5 лет УЭК сменят электронные паспорта.

"1 января 2014 года никакой обязательной выдачи универсальных электронных карт не начнется. Но порядка 10 млн карт как минимум как средство носителя электронного медицинского полиса будут выпущены. Делать это надо по заявлению граждан, делать это надо по желанию", - заявил на конференции в рамках инвестфорума в Сочи президент ОАО "УЭК" (федеральная уполномоченная организация по внедрению универсальных карт) Александр Попов.

По его словам, целей для продолжения эмиссии УЭК две: "приучить граждан к пользованию такими средствами идентификации и выстроить соответствующую инфраструктуру".



