
Роспотребнадзор готов оказать помощь в судах российским гражданам, которые пострадали в крушении круизного лайнера "Коста Конкордия".

"Всем потребителям - российским гражданам, пострадавшим в результате описанных событий, Роспотребнадзор готов оказать индивидуальное консультирование и оказать поддержку в судебном процессе, в случае если потребители изберут судебный порядок защиты своих прав", - сообщил в понедельник сайт ведомства.

Роспотребнадзор опубликовал номер "горячей линии": 8-800-100-00-04.

"Пассажирам "Коста Конкордия" следует сохранять все документы, подтверждающие затраты, а также медицинские и прочие справки, которые могут служить доказательством в споре с ответчиком", - заявили в Роспотребнадзоре.

"Иск о возмещении реального ущерба, возникшего в результате неисполнения или ненадлежащего исполнения туроператором обязательств по договору о реализации туристического продукта, может быть предъявлен туристом туроператору либо туроператору и страховщику (гаранту) совместно", - сообщили в Роспотребнадзоре.



