
Европейская комиссия следит за свободой слова и СМИ в Турции, заявил в пятницу официальный представитель Еврокомиссии Питер Стано.

Отвечая на брифинге в Брюсселе на вопросы, он напомнил, что в декабре 2011 г., когда в Турции прошла серия арестов журналистов в связи с расследованиями активности курдских сепаратистов, член Еврокомиссии по вопросам расширения ЕС и добрососедства Штефан Фюле выступил с заявлением в защиту турецких СМИ.

По словам Стано, в Еврокомиссии изучают турецкое законодательство по террористической деятельности.

"Борьба против терроризма не может служить предлогом для ограничения свободы прессы", - сказал представитель Еврокомиссии.

Он сообщил, что случаи арестов журналистов и давления на них в рамках расследований являются "предметом внимательного наблюдения" со стороны Европейской комиссии.


