
Свидетель по делу об убийстве экс-полковника Юрия Буданова, по информации о подкупе которого Следственный комитет проводит проверку, озвучил в суде показания, данные им на предварительном следствии, когда нынешний подсудимый, предполагаемый убийца, задержан еще не был.

"Никакой свидетель никаких показаний в этом деле не менял. Показания свидетеля Александра Евтухова последовательны с самого первого дня. В июне 2011 года, непосредственно после убийства Ю.Буданова, когда меня еще близко в деле не было, свидетель описал преступника как молодого человека со светлыми волосами, небольшого роста около 175 см", - сказал "Интерфаксу" адвокат фигуранта дела об убийстве бывшего военного Мурад Мусаев.

По его словам, после этого состоялись еще несколько допросов свидетеля, "задолго до того, как был задержан подзащитный". "Сегодня он повторил те же показания в суде. Никакого изменения показаний не было", - отметил Мусаев.


