
Ульяновская полиция проводит проверку по заявлению местной внештатной журналистки, утверждающей, что оппозиционер Сергей Удальцов, участвующий в субботней акции протеста, ударил ее во время интервью. С.Удальцов называет эту информацию провокацией. "Сегодня в Управление МВД по городу Ульяновску поступило заявление от студентки местного учебного учреждения Анны, которая также представилась внештатным сотрудником СМИ", - сказала в субботу по телефону "Интерфаксу" официальный представитель управления Ольга Богатова. 

В заявлении девушка сообщает, что "попыталась взять у С.Удальцова интервью в ходе уличной акции на площади 30-летия Победы". "По ее словам, в ходе интервью из толпы кто-то выкрикнул, что она является сторонником движения "Молодая гвардия", после чего С.Удальцов оттолкнул ее, а когда она продолжила задавать вопросы, он нанес ей сильный удар по руке с сотовым телефоном, на который велась видеозапись разговора", - сказала О.Богатова.

Она отметила, что "Анна утверждает, что получила травму; по непроверенной пока информации, врачи зафиксировали у девушки ушиб". "Сейчас по данному факту проводится проверка", - сказала представитель УМВД по Ульяновску.

Между тем сам С.Удальцов заявил "Интерфаксу" по телефону, что по окончании шествия в Ульяновске к нему подошли несколько сотрудников полиции и посадили его в автобус. "Они объяснили это поступившим заявлением от какой-то девушки, которую я якобы ударил", - сказал С.Удальцов. Он назвал происходящее провокацией.




