
Военнослужащий из контингента российских миротворческих сил выстрелил в гражданина Молдавии, который не подчинился его требованиям остановиться на КПП в зоне безопасности Приднестровья, сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь комиссариата полиции Кишинева Адриан Жовмир.

По его словам, инцидент произошел в воскресенье в 6:30 утра по местному времени (8:30 мск) на одном из КПП, патрулируемых совместными миротворческими силами в Приднестровье. Пострадавший проезжал КПП, чтобы заправить машину на ближайшей АЗС. Он не подчинился требованию остановиться, а также проигнорировал дорожный знак "проезд без остановки запрещен". 

"Российский миротворец выстрелил и ранил нарушителя, который в тяжелом состоянии был доставлен в больницу скорой помощи Кишинева", - сказал А.Жовмир. Как сообщили "Интерфаксу" в больнице, пострадавший госпитализирован в отделение нейрохирургии, его состояние тяжелое. 

"Интерфакс" пока не располагает комментарием со стороны командования миротворцев.




