
Основатель "Яблока" Григорий Явлинский в субботу на съезде партии выдвинул на пост председателя кандидатуру нынешнего лидера Сергея Митрохина. "От имени политического комитета "Яблока" предлагаю на второй срок на должность председателя партии Сергея Сергеевича Митрохина", - сказал Г.Явлинский. При этом он отметил, что "мы пока единственная партия, которая поменяла лидера". 
 
В отношении С.Митрохина Г.Явлинский дал положительную характеристику, отметив, что четыре года назад "съезд не ошибся, когда избрал его".

После выступления Г.Явлинского процесс выдвижения продолжится. 



