
Приговор по делу о взрывах в Витебске в 2005 го., в Минске на День независимости в 2008 г. и в минском метро в апреле 2011 г. будет вынесен 30 ноября, заявил председательствующий в суде заместитель председателя Верховного суда Александр Федорцов.

В совершении терактов обвиняется 25-летний житель Витебска Дмитрий Коновалов и его сообщник, Владислав Ковалев. Государственное обвинение попросило приговорить обоих к исключительной мере наказания - расстрелу.

Государственный адвокат Коновалова Дмитрий Лепретор, несмотря на признательные показания своего подзащитного по терактам 2008 и 2011 г., заявил о сомнении в доказанности вины своего подзащитного.

Адвокат Владислава Ковалева Станислав Абразей заявил о невиновности обоих обвиняемых. Двое из потерпевших в суде также заявили сомнение в виновности Коновалова и Ковалева. Коновалов отказался от последнего слова. В суде он также не дал никаких показаний. Дело базируется на его показаниях в ходе предварительного следствия.

Ковалев в ходе следствия заявил о вине Коновалова во взрывах и своей осведомленности об этих преступлениях, однако в суде отказался от этих показаний.


