
Исследователи зафиксировали первое появление серых китов в море Лаптевых, сообщила в четверг пресс-служба Северного УГМС Росгидромета.

По информации пресс-службы, зафиксировать факт присутствия млекопитающих удалось в сентябре во время арктической экспедиции научно-исследовательского судна "Михаил Сомов". Тогда сотрудники постоянно действующей экспедиции РАН проводили серию наблюдений по распределению белого медведя и морских млекопитающих в морях Белое, Баренцево, Карское, Лаптевых.

"В 90 км к западу от острова Котельный архипелага Новосибирские острова в море Лаптевых наблюдателем были замечены два кита, которые шли навстречу судну", - цитирует пресс-служба Северного УГМС выдержки из записей исследователей.

Один из китов приблизился к борту судна настолько близко, что ученые смогли сфотографировать его.

Как поясняют в пресс-службе Северного УГМС, серый кит в летнее время обитает преимущественно в Беринговом, Чукотском и Охотском морях.

Кроме того, животные изредка заходят в Восточно-Сибирское море и восточную часть моря Бофорта.

Сделанное в сентябре наблюдение является первым документально подтвержденным фактом присутствия серого кита в море Лаптевых, подчеркнули в Северном УГМС.


