
32 человека, пострадавших в ДТП под Подольском, находятся в больницах, из них 23 - в тяжелом состоянии, сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в Минздраве. 

10 человек госпитализированы в Центральную районную больницу Подольска. "Одна пациентка в тяжелом состоянии, остальные - в состоянии средней степени тяжести", - сказали в пресс-службе Минздрава.

22 пострадавших находятся в 7-й, 1-й, 12-й, 64-й больницах Москвы, НИИ детской хирургии и травматологии, НИИ скорой помощи им.Н.Склифосовского, городской клинической больнице им.Боткина, сказали в Минздраве. 

По официальным данным министерства, в результате ДТП погибли 18 человек. В министерстве сообщили, что всего в ДТП пострадали 64 человека, в том числе двое детей. 



