
Участковый уполномоченный УВД РФ по району Коптево будет уволен за отказ принять жалобы на налетчиков на склад в Химках от их соседки, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

"УВД по САО ГУ МВД РФ по Москве проведена служебная проверка в отношении участкового уполномоченного ОМВД РФ по району Коптево, который не принял мер в необходимом объеме по трем заявлениям", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства в четверг.

"Заявительница проживает в коммунальной квартире, где по договору снимали комнату трое граждан, задержанных в минувшую среду при нападении на складской комплекс в Химках", - сообщили в пресс-службе.

Там отметили, что женщина жаловалась на бытовые конфликты с соседями.

"По результатам проверки сам участковый уполномоченный будет уволен из органов внутренних дел. Начальнику отделения участковых уполномоченных ОМВД РФ по району Коптево, недавно назначенному на должность, будет объявлено о неполном служебном соответствии", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что заместитель начальника полиции ОМВД РФ по району Коптево по общественной безопасности будет освобожден от должности и переведен с существенным понижением на работу, не связанную с руководством личным составом.

"Начальнику ОМВД РФ по району Коптево будет объявлен строгий выговор", - подчеркнули в пресс-службе.


