
Глава Чечни Рамзан Кадыров убежден, что руководители регионов обязаны помнить о федеративном устройстве России, делая публичные высказывания по национальным вопросам. Так Кадыров прокомментировал по просьбе журналистов в Грозном выступление губернатора Краснодарского края Александра Ткачева, сообщает пресс-служба главы ЧР.

"Я всегда считал Александра Ткачева опытным политиком и губернатором. Он на протяжении многих лет возглавляет один из самых важных в экономическом, политическом и социальном плане субъектов. Кубань - житница, здравница, хозяйка Олимпиады. Естественно, управлять таким регионом непросто. Но Ткачеву удается привлекать многомиллиардные инвестиции, развивать край. Честно говоря, при решении определенных экономических задач я пытался даже брать с него пример", - сказал Кадыров. "Тем более странными, - продолжил он, - возможно, ненужными выглядят слова Ткачева о намерении кого-то не пускать, кого-то выдавливать".

Ранее некотырые СМИ сообщили, что "губернатор Краснодарского края Александр Ткачев якобы заявил, что так называемая "казачья полиция" будет предотвращать массовое переселение на Кубань представителей республик Северного Кавказа".


