
Президент России Владимир Путин согласился с предложением членов Совета по правам человека и развитию гражданского общества обратиться к депутатам Госдумы с тем, чтобы не торопиться с принятием проекта закона, который вводит наказание за оскорбление религиозных убеждений и чувств граждан.

На заседании Совета по правам человека при президенте РФ общественный деятель Ирина Хакамада назвала этот законопроект "бомбой замедленного действия, потому что понятие "чувство" не является юридическим и может быть подвергнуто широкому толкованию".

Президент заявил, что такой закон "необходим, но надо подумать, чтобы не было перегибов".

Он согласился, что понятие "чувства" - это эмоциональная форма. "Но порой за этой формой кроются большие события", - подчеркнул Путин, приведя в пример фильм "Невинность мусульман", который вызвал убийства невинных людей.


