
Сотрудники читинского цирка "Шапито" продолжают искать попугая и хорька, сбежавших от депрессии, вызванной затяжными дождями.
    В пятницу, в читинский зоопарк подкинули хорька, однако позже выяснилось, что этот зверек вовсе не цирковой артист, а обыкновенный хорек, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в цирке.
    Художественный руководитель "Шапито" Жанна Лазерсон не опознала в беглеце своего дрессированного питомца. "Это не наш хорек, который, я надеюсь, все же найдется", - сказала она агентству, добавив, что улетевший австралийский ожереловый попугай тоже пока не нашелся. Между тем, в зоопарке решили приютить подкидыша и уже определили место, где он будет жить.
    Ранее сообщалось, что в читинском цирке "Шапито" от депрессии, вызванной затяжными дождями, сбежала обезьянка, хорек и улетел попугай. Работники цирка предполагают, что зверушки сбежали из-за депрессии, поскольку в Чите не прекращаются дожди.
    По словам руководителя цирка, попугай работал в паре с самкой и теперь, его партнерша сильно скучает, а хорек мог выйти к людям.
    "Хорек - страшный обжора и ленивый до ужаса. Он немного поработает, а потом долго отдыхает", - рассказала Лазерсон.
    Администрация цирка надеется, что сбежавшие животные погуляют, проголодаются и все же вернутся.




