
МВД пока не получило никаких документов о компенсации бывшим вице-президентом Олимпийского комитета России Ахмедом Билаловым расходов ОАО "Курорты Северного Кавказа". "Пока никаких документов официально не предоставлено", - заявили "Интерфаксу" в пресс-центре ведомства.

Там отметили, что "все факты получат процессуальную оценку в ходе следствия".

Ранее Билалов заявил "Интерфаксу", что принял решение "о компенсации расходов "КСК", связанных с ним, исходя из ситуации, чтобы не подставлять менеджмент компании". "Я произвел компенсацию еще около месяца назад после проверки Счетной палаты и до возбуждения каких-либо уголовных дел", - подчеркнул Билалов.

По данным МВД, бывшие руководители "КСК" Ахмед Билалов и Алексей Невский подозреваются в злоупотреблении полномочиями, а именно необоснованно трате денежных средств, выделенные на служебные командировки и представительские расходы. В частности, по версии МВД, Билалов получил более 2 млн рублей за проживания в одной из гостиниц на территории иностранного государства за счет федерального бюджета, предоставив фиктивные отчеты о командировке.


