
Согласованная первомайская демонстрация протеста представителей оппозиционных сил завершилась в центре Нижнего Новгорода, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье".

Колонна участников начала собираться около кинотеатра Октябрь около 15:00 мск. Спустя полчаса, собравшиеся начали движение по пешеходной улице Большой Покровской в сторону площади Минина и Пожарского. Участники шествия несли флаги движения Солидарность, ПАРНАС, "Левый фронт", "РотФронт - Трудовой Нижний", РКРП, партий "Яблоко", "Справедливая Россия", КПРФ, а также "Другой России" и "Стратегии-31". Замыкали шествие националисты с черно-желто-белыми флагами.

В колонне звучали лозунги: "Свободу политзаключенным", "Власть миллионам, а не миллионерам", "Россия без тюрем", "Долой полицейское государство".

В конечной точке шествия состоялся митинг, продлившийся до 17:00, после чего собравшиеся разошлись.

Как сообщил журналистам заместитель начальника полиции по охране общественного порядка ГУ МВД России по Нижегородской области Андрей Шмонин, в акции оппозиции участвовало порядка 250 человек. 




