
Объединенная оппозиция "Батькивщина" обжалует решение Киевского апелляционного административного суда, который признал законным отказ ЦИК регистрировать экс-премьера Юлию Тимошенко и экс-главу МВД Юрия Луценко кандидатами в народные депутаты. "Мы, безусловно, будем обжаловать это решение", - сказал глава избирательного штаба ОО "Батькивщина" Александр Турчинов на брифинге в субботу после судебного заседания.

А.Турчинов подчеркнул, что не существует "никаких конституционных оснований для отказа в регистрации Тимошенко и Луценко кандидатами в депутаты".

В свою очередь защитник Ю.Тимошенко Сергей Власенко пояснил, что закон отводит два дня для обжалования решения. Он добавил, что соответствующее заявление будет подано в понедельник.



