
Премьер РФ Владимир Путин считает, что вопросы закупок вооружений должны находиться под прямым контролем главы правительства, не видит необходимости подключать к этому контролю президентские структуры.

На встрече с экспертами, посвященной вопросам национальной безопасности и развития ОПК, он прокомментировал предложение одного из участников о том, чтобы передать государственный контроль в сфере закупок и поставок вооружений на президентский уровень.

Как отметил В.Путин, "у нас все вопросы финансового характера сосредоточены в правительстве, и мы можем устроить винегрет из компетенций". По его мнению, более эффективно "сосредоточить эти вопросы в отдельной структуре в правительстве".

"Мы уже лет пять назад договорились, что все, связанное с закупками, должно быть выведено под прямое подчинение председателю правительства, чтобы отделить тех, кто пользуется оружием, от тех, кто его покупает", - сказал Путин.

Он подчеркнул, что "в целом это абсолютно правильная мысль, нужно наладить систему взаимодействия между заказчиками, исполнителями и теми, кто должен контролировать эти процессы".


