
Постоянный комитет по контролю за полицейскими службами Бельгии начал расследование, чтобы разыскать часы марки Breitling, принадлежащие французскому актеру Жан-Полю Бельмондо, сообщили в субботу бельгийские СМИ.

Эти часы, которые оцениваются в сумму от 5 тыс. до 10 тыс. евро, как и другие ценные предметы, были изъяты во время обыска на вилле бывшей подруги актера Барбары Гандольфи на бельгийском курорте Остенде.

Две пары часов Ж.-П.Бельмондо - Breitling и Cartier - попали в число изъятых полицией предметов, когда в 2007 году вилла обыскивалась по подозрению Б.Гандольфи в отмывании денег и хранении наркотиков. Полицейские также унесли деньги, украшения и документы.

Французскому актеру удалось с тех пор вернуть часы Cartier, но Breitling исчезли. По мнению Свена Мари, адвоката Б.Гандольфи, речь идет о "простой краже, совершенной кем-нибудь из полицейских или судебных работников".



