
В правительстве РФ согласованы меры по поддержке усыновления отдельных категорий детей-сирот путем значительного повышения единовременной компенсации приемным родителям, сообщила вице-премьер Ольга Голодец.
	"Несколько мер уже согласовано. Уже подготовлены проекты законов, прежде всего о повышении единовременной компенсации, которая выплачивается усыновителям", - заявила в среду журналистам Голодец, находящаяся с рабочей поездкой в Самаре. 
	"Мы полагаем, что эта сумма будет установлена в размере 100 тыс. рублей", - сказала она. 
	На данный момент размер такой компенсации составляет 8 тыс. рублей.
 


