
СУ СКР по Самарской области в пятницу возбудило уголовное дело по факту отравления, предположительно молочными продуктами, 37 маленьких детей.

Как сообщает пресс-служба ведомства, дело возбуждено по пункту "В" части 2 статьи 238 УК РФ (выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, предназначенных для детей в возрасте до 6 лет). Кроме того, пресс-служба департамента здравоохранения мэрии Тольятти сообщает в пятницу днем, что число пострадавших детей увеличилось с 29 до 37.

"По состоянию на 16:00 пятницы, с диагнозом "острая кишечная инфекция", имеющих в анамнезе употребление продукции детской молочной кухни, госпитализировано 28 детей в возрасте до двух лет, 9 детей лечатся амбулаторно", - говорится в сообщении.




