
Адвокат Мурад Мусаев заявил, что ему не удалось получить никаких подробностей уголовных дел, которые возбудили против него в связи с процессом об убийстве полковника Юрия Буданова. "Мои попытки узнать, что вообще происходит, у кого из следователей в производстве это дело, каков мой статус в рамках этих дел, четны. Все что я знаю это слова господина Маркина (официальный представитель СКР Владимир Маркин - "ИФ"), который объявил о возбуждении этих дел", - заявил М.Мусаев в субботу в эфире "Эха Москвы" .

В минувший четверг В.Маркин сообщил "Интерфаксу", что в отношении М.Мусаева возбуждено два уголовных дела. "Одно дело возбуждено по факту подкупа свидетелей, второе - по воспрепятствованию деятельности суда", - отметил В.Маркин. Он уточнил, что дела возбуждены в связи с процессом по делу об убийстве Ю.Буданова.

В пресс-службе СКР позже сообщили, что М.Мусаев "будет вызван в СКР, и с ним будут проведены необходимые следственные действия".



