
Жительница Казани Алия Садыкова, по заявлению которой возбуждено уголовное дело в отношении одного из бывших сотрудников отдела полиции "Дальний", опознала его, сообщает пресс-служба Казанского правозащитного центра (КПЦ) в пятницу.

Как сообщается, в ходе проверки показаний Садыковой следователи провели очные ставки с двумя из троих указанных ею полицейских, в частности, с оперуполномоченным Ильнаром Ибатуллиным, которого она опознала. По словам девушки, которые приводят правозащитники, именно Ибатуллин, держа в руках бутылку, требовал от Алии признательных показаний.

С кем именно прошла вторая очная ставка, правозащитники сказать затруднились, но, по их данным, девушка также его опознала.


