
В станицу Нижнебаканскую, пострадавшую от стихии в начале июля, в воскресенье утром дополнительно направлено около 1 тыс. сотрудников МЧС для помощи жителям, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" начальник пресс-службы Южного регионального центра МЧС Олег Греков. "Мы приняли решение усилить там группировку сил МЧС за счет перегруппировки сил в районе, потому что в Нижнебаканской по сравнению с Крымском дела обстоят хуже. Перед нами стоит задача помочь жителям и расчистить пострадавшую от наводнения территорию", - сообщил он.

До сегодняшнего дня на территории станицы Нижнебаканская работало около 500 сотрудников МЧС.



