
Правящий в Ливии Национальный переходный совет освободил от уголовного преследования всех, кто боролся за свержение режима Муамара Каддафи. "Не будет никакого наказания за действия, которые были продиктованы революцией 17 февраля", - говорится в заявлении совета, которое цитирует в пятницу газета Guardian.

В документе уточняется, что от уголовного наказания освобождаются "действия в военной, гражданской сферах, а также в области безопасности, предпринятые революционерами с целью обеспечить успех революции".

Это решение новых властей Ливии может обострить трения между Триполи и Международным уголовным судом, поскольку правозащитники утверждают, что военные преступления совершались всеми сторонами прошлогоднего ливийского конфликта, отмечает британская газета.




