
Россиянин Виталий Калоев сможет пробыть в Германии два дня, в течение которых он примет участие в траурных мероприятиях, посвященных авиакатастрофе над Боденским озером 2002 года. "Меня отпустили, я смогу принять участие в поминальных мероприятиях. Однако мне разрешили пробыть на территории Германии два дня, а затем я должен буду вернуться в Россию", - заявил В.Калоев "Интерфаксу".

Он добавил, что разрешить ситуацию удалось благодаря дипломатам из российского генконсульства и главе Северной Осетии Таймуразу Мамсурову. "Очень помог Таймураз Дзамбекович и наше генконсульство. Большое им спасибо", - подчеркнул он. 



