
Самарские полицейские проводят проверку по факту столкновения автобуса и "десятки", в результате которого травмы получили восемь человек, в том числе ребенок, сообщает пресс-служба ГУ МВД по Самарской области. "Около 10 часов утра на улице на Волжском шоссе водитель ВАЗ "21102" не справился с управлением и на встречной полосе столкнулся с автобусом. В результате аварии пострадали восемь человек, в том числе ребенок", - говорится в сообщении.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в медицинских кругах Самары, в настоящее время 6 человек госпитализированы, трое из них в тяжелом состоянии. 12-летнему ребенку госпитализация не потребовалась.



