
Тела членов экипажа и пассажиров разбившегося в Алматинской области Казахстана (на юго-востоке) вертолета Ми-8 найдены.

Как сообщила в четверг пресс-служба главной транспортной прокуратуры Казахстана, в 18 часов 30 минут на месте происшествия обнаружены тела 6 погибших, а через время - двух других. Поисковые работы продолжаются.

"Вертолет имеет значительные разрушения, целым остался только хвост. Все тела находились вне вертолета", - отмечается в сообщении.

На место происшествия отправляется следственно-оперативная группа и специалисты в авиационной отрасли.


