
Студент Ивановского энергетического университета обвиняется в убийстве матери, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе СУ СКР по региону.

По версии следствия, вечером 9 января 2013 г. молодой человек во время ссоры с матерью - 49-летней учительницей школы №22 областного центра, - нанес ей ножом многочисленные удары в голову, грудь и живот. После этого он уехал отдыхать к знакомым в один из поселков Ивановской области.

"Возвратившись, он сообщил в полицию об убийстве матери и разбойном нападении на квартиру незнакомыми лицами, но следователи практически сразу установили, что это преступление совершил он сам", - отметил сотрудник пресс-службы.

Возбуждено уголовное дело по факту убийства, молодому человеку предъявлено обвинение по ч.1 ст. 105 УК РФ ("Убийство").


