
Октябрьский районный суд в понедельник приговорил к четырем годам условно лаборанта компьютерного класса одной из иркутских школ за распространение дисков с детской порнографией, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Иркутской области.
	"Житель города Шелехова, 1972 года рождения, работая в одной из школ Иркутска, тиражировал, хранил и распространял порнографические фильмы с изображением детей. Его задержали в ноябре 2010 года, порноматериалы были изъяты. Уголовное дело было заведено по ст. УК РФ (изготовление и оборот порноматериалов с изображением несовершеннолетних)", - сказал собеседник агентства.
	Он отметил, что данная статья предусматривает наказание до 8 лет лишения свободы. "Однако суд учел, что подозреваемый активно работал со следствием и полностью признал свою вину", - сказал сотрудник пресс-службы. 



