
Специальная комиссия определит причины гибели скрипача Большого театра Виктора Седова.

Как сообщила в среду "Интерфаксу" пресс-секретарь ГАБТ Катерина Новикова, директор Большого театра Владимир Урин формирует комиссию.

Скрипач Большого театра Седов скончался в среду в Институте имени Склифосовского от травм, полученных при падении в оркестровую яму. Эта трагедия произошла на новой сцене Большого театра во вторник. По словам Новиковой, подробностей трагического происшествия пока никто не знает.

Она также рассказала, что Седов работал в театре 40 лет. 




