
Выборы президента Южной Осетии проходят в соответствии с законом и нет никаких сомнений, что они будут признаны состоявшимися, заявил журналистам в Цхинвале руководитель делегации наблюдателей от Госдумы Владимир Поневежский. "Мы сегодня посетили несколько избирательных участков, присутствовали даже при открытии одного из них. Честно говоря, поражает хорошая организованность голосования, его демократичность и прозрачность", - отметил он.

Он выразил благодарность руководству Южной Осетии за приглашение наблюдать за президентскими выборами, отметив, что депутатам Госдумы не безразлична Южная Осетия и все происходящие в ней процессы.




