
Лидер Общероссийского народного фронта будет избран на учредительном съезде, который пройдет в Москве 11-12 июня открытым голосованием, сообщил источник в оргкомитете по подготовке съезда.

Ранее в интервью агентству член федерального оргкомитета, вице-спикер Госдумы Людмила Швецова, отвечая на вопрос - останется ли Владимир Путин лидером ОНФ - сказала: "Мы будем надеяться, что Владимир Владимирович Путин будет лидером инициированного им Фронта".

Съезд ОНФ пройдет в Москве 11-12 июня. На рассмотрение съезда выносится проекты манифеста ОНФ, декларации движения, устава ОНФ.


