
Подпольный цех по производству и фасовке поддельного виски обнаружен в Каширском районе Подмосковья, сообщили в четверг "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Московской области.
	"На днях сотрудниками ОМВД России по Каширскому району выявлен факт осуществления незаконной предпринимательской деятельности по розливу и хранению спиртосодержащей продукции без необходимой лицензии", - сказали в пресс-службе.
	В ходе осмотра подпольного цеха, были обнаружены пластиковые емкости объемом 5 и 200 литров, насосная система для розлива жидкостей из 200-литровых бочек в тару меньшего объема, пластиковые емкости объемом 5 литров заполненные спиртосодержащей жидкостью (спирт и спирт коньячный), емкости объемом 5 литров с разноцветной спиртосодержащей жидкостью, стеклянные бутылки объемом 0,5 и 0,7 литра с содержащимся внутри вином, водкой, шампанским.
	"Кроме того, были обнаружены картонные коробки со стеклянными бутылками с содержащейся внутри спиртосодержащей жидкостью иностранных производителей (Black Label, Blue Label, Jim Beam, Chivas Reageal) расфасованными по 24 бутылки объемом 0,5 литра в количестве более 8 тысяч бутылок", - отметили в пресс-службе.
	Там отметили, что не все обнаруженные стеклянные бутылки со спиртосодержащей жидкостью имеют федеральные специальные марки и являются не маркированной продукцией, запрещенной к обороту. 
	Образцы изъятой продукции направлены для производства сравнительного исследования в экспертное подразделение, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.




