
Следственное управление СКР по Самарской области предъявило двум подросткам обвинение в жестоком убийстве в конце февраля 14-летней школьницы, сообщает пресс-служба регионального ведомства.

По версии следствия, 28 февраля пьяные подростки ради разбоя и убийства решили попасть в квартиру знакомой девушки. Под предлогом попить воды парни зашли в дом, после чего нанесли жертве 25 ударов ножом. Похитив из дома планшет, украшения, паспорт и другие ценные вещи, парни скрылись с места преступления.

Подросткам предъявлено обвинение по статьям: "похищение паспорта", "разбой, совершенный группой лиц по предварительному сговору, с незаконным проникновением в жилище, с причинением тяжкого вреда здоровью потерпевшему, с использованием предметов в качестве оружия", "убийство, совершенное группой лиц по предварительному сговору, сопряженное с разбоем".

Тело 14-летней школьницы с множественными ножевыми ранениями в области грудной клетки обнаружила ее бабушка, зайдя вечером в квартиру.

Подозреваемые были установлены в течение нескольких часов. Ими оказались местные жители 17 и 18 лет, один из которых был приятелем убитой.




