
Столкновение грузовой "Газели" и двух фур стало причиной многокилометрового затора на внутренней стороне МКАД.
	В районе пересечения с Рублевским шоссе "Газель" столкнулась с одной фурой, после чего в нее врезался идущий сзади грузовик, передает корреспондент "Интерфакса".
	В результате оказались заблокированными две средние полосы дороги.
	На месте работают сотрудники ГИБДД. Судя по отсутствию кареты "скорой помощи", в ДТП никто серьезно не пострадал. 
	Протяженность автомобильной пробки достигла пересечения с Можайским шоссе, что составляет несколько километров.



