
Премьер-министр РФ Владимир Путин поручил до окончания расследования причин обрушения дома в Астрахани отстранить от должностей лиц, ответственных за контроль газовых сетей.

В понедельник глава правительства провел селекторное совещание, в ходе которого был обсужден ход спасательных работ после взрыва газа в подъезде жилого дома в Астрахани.

Глава правительства поинтересовался у главы МЧС РФ Сергея Шойгу, принимавшего участие в совещании, стал ли причиной взрыва баллонный или сетевой газ. "Дом газифицирован и скорее всего это как раз сетевой газ", - ответил Шойгу.

После этого премьер-министр спросил у губернатора области Александра Жилкина, кто контролирует эксплуатацию сетей, и услышал в ответ, что этим занимаются коммунальные службы города и "Газсервис".

"Ответственных лиц, в обязанности которых входит контроль за эксплуатацией подобной техники газовой, нужно до окончания расследования отстранить от занимаемой должности, чтобы они не мешали там никому", - сказал Владимир Путин.


