
В Татарстане проводят проверку по факту массовой акции протеста осужденных в исправительной колонии ИК-2 в Казани, которые отказались от приема пищи.

В ряде местных СМИ в пятницу появилась информация от родственников о голодовке и избиении осужденных в ИК-2.

Руководитель пресс-службы УФСИН по Татарстану Инга Мазуренко подтвердила агентству "Интерфакс-Поволжье", что от пищи отказались около 50 осужденных - злостные нарушители режима колонии. В частности, в четверг при обыске у них были обнаружены тщательно спрятанные запрещенные предметы, в частности, сотовые телефоны, SIM-карты.

Она затруднилась сказать, когда была начата голодовка и когда закончится.



