
Политики Санкт-Петербурга пользуются невысокой популярностью у своих земляков, выяснили социологи. Наибольшее доверие питерцев заслужил премьер Владимир Путин (6%). На втором месте действующий губернатор Валентина Матвиенко - ей доверяют 5%, сообщили в понедельник "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра", опросив в конце июля 500 жителей города на Неве в возрасте 18 лет и старше. 

Лидеру питерских справороссов, депутату Госдумы Оксане Дмитриевой и спикеру городского парламента, единороссу Вадиму Тюльпанову доверяют по 3% респондентов. А бывший спикер СФ, ныне лидер думской фракции "Справедливая Россия" Сергей Миронов пользуется доверием лишь у 2% своих земляков. 

Тем временем 52% опрошенных либо затруднились назвать городских политиков, которым они доверят, либо заявили, что никого не помнят. Еще 27% считают, что в Петербурге нет политиков, которым можно было бы доверять. 9% называли других малоизвестных людей.

Между тем, по данным "Левада-Центра", большинство жителей города позитивно оценивают результаты работы Матвиенко на посту губернатора: хорошей или удовлетворительной ее деятельность в целом считают 60% респондентов, 34% дают негативные оценки. 




