
Специалисты Роскосмоса уточнили время и место возможного падения обломков российской межпланетной станции "Фобос-Грунт". "Прогнозируемое окно падения остатков космического аппарата "Фобос-Грунт" на Землю определяется датами с 15 по 16 января с центральной точкой - 15 января в 16:12 мск", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте Роскосмоса в четверг.
Возможное место падения приведено на схеме, согласно которой аппарат может упасть в Индийский океан между восточным побережьем Африки и островом Мадагаскар с примерными координатами 47 градусов восточной долготы и 7 градусов южной широты.
Накануне Роскосмос сообщал, что космический аппарат может упасть в Индийском океане недалеко от Джакарты в 13:18 мск 15 января. "Изменение места и времени падения остатков космического аппарата "Фобос-Грунт" обусловлено уменьшением высоты его орбиты, солнечной активностью и состоянием атмосферы", - говорится в новом сообщении. По состоянию на 12 января, "Фобос-Грунт" находится на околоземной орбите с высотой апогея (максимальная высота) 193,9 км и высотой перигея 163,5 км.
Согласно сообщению Роскосмоса, оперативная группа сотрудников космического агентства ведет непрерывный контроль схода межпланетной станции с орбиты. 

Ученые утверждают, что вместе с остатками космического аппарата на Землю упадут непатогенные микроорганизмы и небольшие многоклеточные организмы. "На борту спускаемого аппарата станции "Фобос-Грунт" находится три капсулы с биообъектами - две российские и одна американская. Внутри капсул находятся микроорганизмы и другие виды живых организмов, находящихся в состоянии покоя, например, семена, эмбрионы ракообразных, личинки комаров", - сообщил "Интерфаксу- АВН" заместитель заведующего лабораторией Института медико- биологических проблем (ИМБП) Владимир Сычев. Он пояснил, что они не представляют угрозы для биосферы Земли. "Это обычные земные формы жизни, они не патогенны", - сказал он.

По словам Сычева, "пассажиры" "Фобоса-Грунта", помимо того, что сами по себе не представляют угрозы для человека и биосферы Земли, еще и находятся в титановых капсулах, где ширина стенки - полтора миллиметра, а крышка перед закрытием была обработана герметиком. "Учитывая, что титан не поддается коррозии, даже в случае падения в океан биообъекты навсегда останутся внутри капсул", - сказал он.
Ученый также сообщил, что капсулы находятся в герметичном спускаемом аппарате, предназначавшейся для входа в земную атмосферу со второй космической скоростью после полета к Марсу. "Спускаемый аппарат, в том виде, в котором он был перед стартом, в таком же виде вернется на Землю. То есть биообъекты защищены двойной стенкой", - рассказал ученый.
В случае падения в океан спустя годы вода все же может проникнуть внутрь спускаемого аппарата, а затем внутрь капсул, что убьет все биобъекты, которые останутся живы к тому моменту. "Через какое-то время покоящиеся биообъекты не смогут быть реактивированы. Бактерии смогут просуществовать в покоящемся состоянии годы, эмбрионы ракообразных - месяцы, может быть годы. Но они не смогут прожить в водной среде, тем более у них не получится выбраться из капсул", - сообщил Сычев.
Аппарат "Фобос-Грунт" был запущен с Байконура в ночь на 9 ноября. После отделения от ракеты-носителя "Зенит" на аппарате не включились двигатели, которые должны были вывести его на высокую опорную орбиту, чтобы оттуда он мог стартовать к Марсу. "Фобос-Грунт" должен был долететь до спутника Марса Фобоса, сесть на это небесное тело, взять пробы грунта и доставить их на Землю для лабораторного исследования. Миссия должна была продлиться примерно 2,5 года. Стоимость проекта, по неофициальной информации, составляет около 5 млрд рублей.
Накануне другой эксперт утверждал, что большая часть падающей станции "Фобос-Грунт" сгорит при прохождении плотных слоев атмосферы, поверхности планеты достигнет лишь небольшое количество обломков.
Редактор журнала "Новости космонавтики" Александр Ильин заявил, что от общей массы межпланетной станции в 13,5 тонны примерно 11,2 тонны составляет топливо, находящееся в сбрасываемых баках, маршевой двигательной установке, перелетном и возвращаемом модулях. Таким образом, собственно на "железо" приходятся чуть более 2 тонн массы аппарата, а на тугоплавкие материалы совсем незначительная масса.
Ильин рассказал, что топливо взорвется при прохождении аппаратом плотных слоев атмосферы и межпланетную станцию разорвет на множество осколков, каждый из которых сгорит быстрее, чем, если бы "Фобос-Грунт" падал в виде единой конструкции. "Скорее всего, до Земли долетят шары-баллоны, возвращаемая капсула или ее куски, мелкие осколки аппарата", - сообщил собеседник агентства.



