
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России возбудила дело в отношении ВГТРК по признакам нарушения закона о рекламе при трансляции футбольного матча Бразилия-Россия, сообщила во вторник пресс-служба ведомства на его сайте.

"Признаки нарушения законодательства о рекламе ФАС России усматривает в использовании ФГУП ВКТРК компьютерного монтажа для распространения рекламы… (далее приводится список алкоголя, который рекламировался - ИФ) … на стадионе "Стэмфорд Бридж" (Великобритания) во время трансляции товарищеского футбольного матча Бразилия-Россия в прямом эфире с 23:30 мск 25 марта по 01:30 мск 26 марта 2013 г. на телеканалах "Спорт 1" и "Россия 1", - говорится в сообщении. 

В нем отмечается, что ФАС России пришла к такому выводу, поскольку изучение видео-повторов, а также размещенных в сети Интернет фотографий этого матча показывает, что на рекламных стендах стадиона непосредственно во время матча реклама упомянутых алкогольных напитков не размещалась.

Рассмотрение дела назначено на 15 мая 2013 года.

На просьбу прокомментировать это заявление в пресс-службе ВГТРК "Интерфаксу" сказали: "Юристы нашей корпорации с нетерпением ждут от ФАС обращения и развернутых пояснений по данному вопросу, которых у нас пока нет".


