
Адвокат оппозиционера Леонида Развозжаева Марк Фейгин отведен от участия в уголовном деле, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Адвокат Марк Фейгин отведен от участия в уголовном деле в отношении Леонида Развозжаева", - сказал Маркин.

По его словам, Фейгин ранее был допрошен в качестве свидетеля по делу о массовых беспорядках на Болотной площади в Москве, и он на основании п. 1 ч. 1 ст. 72 УПК РФ не вправе участвовать в производстве по уголовному делу.

"Поэтому 10 января 2013 года он отведен от участия в настоящем уголовном деле, о чем уведомлен надлежащим образом", - уточнил Маркин.


