
Министр образования и науки РФ Андрей Фурсенко предложил студентам создать рабочую группу для мониторинга ситуации с распределением стипендий.

"Я против уравниловки в вопросе распределения стипендий. В рамках нового постановления (о повышении стипендиальных фондов вузов - ИФ) деньги выделены для поощрения самых выдающихся результатов студентов. Данное постановление прошло огромное количество согласований. Я считаю, что если мы начнем "размазывать" имеющие средства для всех, то это уже не станет серьезной поддержкой для студентов", - сказал Фурсенко в Барнауле, где участвует в открывшемся в понедельник Всероссийском студенческом форуме.

При этом министр отметил, что вузы при распределении стипендий должны в обязательном порядке учитывать мнение студенческого сообщества.


