
Тысячи британцев обратились в пятницу с просьбой к правительству номинировать 15-летнюю пакистанскую школьницу Малалу Юсуфзай, боровшуюся за права девочек на образование в родной стране и чуть не убитую талибами, на Нобелевскую премию мира. 

"Малала говорит не только за себя, она высказывается от лица всех тех девушек, которым было отказано в получении образования только на основании их гендерной принадлежности", - говорит в петиции лидер кампании в поддержку девушки Шахида Шаундхари. 

Она уже обратилась с просьбой к премьер-министру Дэвиду Кэмерону и другим высоким британским чиновникам о номинации Юсуфзай. 

По правилам Нобелевского Комитета, номинировать на премию могут только видные общественные и политические деятели, члены национальных ассамблей и правительств.


