
По факту событий в столичном районе Бирюлево Западное возбуждено уголовное дело по статье "Хулиганство", сообщил журналистам и.о. начальника УВД по ЮАО Александр Половинко. "По факту хулиганских действий нами принято решение о возбуждении уголовного дела по ст.213 УК РФ", - сообщил он. 

По данным и.о. главы УВД, задержано семь человек. Вместе с тем, по свидетельству корреспондента "Интерфакса", задержанных было больше. А.Половинко подтвердил, что один из сотрудников полиции пострадал. По его словам, в лицо полицейскому попала бутылка. 



