
Зоозащитники намерены добиваться искоренения жестоких способов дрессировки цирковых животных, требуют наказать работников санкт-петербургского цирка за истязание зверей, сообщили в Центре защиты прав животных "Вита".
"Мы на основании 19 лет работы в сфере защиты животных (де-факто), постоянно общаясь с ветврачами, работающими в цирках, анализируя жалобы в "Виту" от обслуживающего персонала и случайных свидетелей, абсолютно убеждены, что цирк с животными весь без исключения - это преступная индустрия, которую нужно законодательно запрещать, как это делается сегодня в прогрессивных странах", - говорится в сообщении на сайте "Виты".
Его авторы утверждают, что "гуманной дрессуры не бывает, заставить дикого зверя выполнять противоестественные для него трюки можно только с помощью насилия".
В подтверждение своей позиции зоозащитники представили видеоролик, на кадрах которого видно, как дрессировщики жестоко обращаются с обезьянами, кенгуру, страусом - их избивают руками, металлическим стеком, применяют удушающие приемы. Как утверждается, видео было снято на скрытую камеру в Большом Санкт-Петербургском Государственном Цирке на Фонтанке, куда одна из работниц "Виты" специально для этого устроилась уборщицей.
"Теперь, когда многие люди в России увидели истинное лицо цирка, мы сообщаем, что в кадре побоями занимаются заслуженные артисты России, работающие в системе "Росгосцирка", - говорится в сообщении. 
В нем отмечается, что представители центра направили в Генпрокуратуру заявление, в котором просят привлечь к уголовной ответственности конкретных дрессировщиков за жестокое обращение с животными.




