
Европейская комиссия согласилась с российско-польской инициативой о безвизовом приграничном обмене Польши с Калининградской областью, сообщил в пятницу на брифинге в Брюсселе официальный представитель Еврокомиссии Микеле Черконе.

Речь идет о разрешении всем жителям Калининградской области без виз посещать Польшу на глубину территории, сопоставимой с этим российским регионом. Это будет осуществляться на взаимной основе.
По словам Черконе, для реализации этого решения нужно еще одобрение Европейского парламента и Совета ЕС.




