
В Самаре несколько десятков человек провели в субботу согласованную акцию "марш свободы".

Участники акции начали собираться на площади Героев 21 армии, после чего, скандируя лозунги, начали шествие под лозунгом "Нет политическим репрессиям!" к зданию филиала государственного архива, где состоялся митинг. Собравшиеся подняли темы отставки президента, коррупции и тарифов на услуги ЖКХ.

Митинг продлился около 45 минут и закончился, когда сел аккумулятор громкоговорителя. Тогда же были зачитаны основные требования организаторов мероприятия - всего около 15 пунктов.

В Самаре в субботу температура воздуха опустилась до отметки минус 20 градусов.

По оценке полиции, в акции участвовали 40 человек, организаторы назвали вдвое большую цифру. Инцидентов отмечено не было.



