
Власти Приморского края предупреждают о возможной угрозе тайфуна. "В ближайшие дни прогноз по осадкам благоприятен. Вместе с тем существует угроза выхода тайфуна на приморский край 27-29 числа. Хотя мы надеемся, что он обойдет Приморский край. Тем не менее, мы к нему готовы", - сказал вице-губернатор региона Александр Лось в ходе селекторного совещания.

Между тем Приморье еще не оправилось от последствий затяжных ливней, после которых в нескольких районах края были подтоплены частные подворья, размыты дороги, нарушено энергоснабжение. 

"По состоянию на 13:00 (6:00 мск) остаются подтопленными 26 подвалов домов в селе Кокшаровка Чугуевского района, а также 268 частных подворий и огородов в 12 населенных пунктах Чугуевского района. Проживает в зоне подтопления 611 человек", - сообщила в субботу пресс-служба ГУ МЧС по краю.

Аварийные бригады продолжают восстанавливать дороги, отводят паводковые потоки от сел, чистят ливневые стоки.


