
Президент РФ Владимир Путин прибыл в четверг в Вологду, где проведет совещание по легкой промышленности. Несмотря на низкую облачность и боковой ветер, борт главы государства совершил посадку в вологодском аэропорту, фактически закрытом на прием самолетов.

Между тем другим участникам мероприятий в Вологде - чиновникам, журналистам, предпринимателям и модельерам - пришлось добираться к месту назначения "окольными путями" - через Ярославль, а затем ехать несколько часов на автобусе.

Как ожидается, накануне Международного женского дня В.Путин встретится с работницами предприятия "Вологодский текстиль" - крупнейшего российского производителя льняных тканей и известных на весь мир кружев. Здесь же, на предприятии, планируется совещание с участием президента по теме, небезынтересной для женской половины населения России - речь пойдет о развитии легкой, в частности, текстильной промышленности страны.


