
Женщина, ушедшая в лес днем в четверг с двумя детьми, обнаружена спасателями. По словам источника в правоохранительных органах, все живы и здоровы, с ними работают полицейские психологи.
Ранее сообщалось, что женщина 1983 года рождения, находившаяся в деревне Осипово Ковровского района, в 13:00 ушла гулять со своими 6-летним и 2-недельным сыновьями. 
Когда она не вернулась через час, ее родственники, подозревавшие наличие у женщины послеродовой депрессии, забеспокоились и сообщили о пропаже людей в службу спасения. "В 20:00 в 9 километрах от деревни Осипово была обнаружена одежда старшего мальчика, а в 21:00 был найден и он сам. Ребенок сообщил, что убежал от матери, которая хотела его задушить", - рассказала Шулаева.
В районе происшествия работала оперативная группа МЧС в составе 16 человек и 4 единиц техники, а также сводная группа из 360 сотрудников полиции, лесничества и местной администрации.


На прошлой неделе под Владимиром был убит пятилетний мальчик Богдан Прахов. Правоохранительные органы установили, что ребенок был похищен неизвестным в районе деревни Грибово Петушинского района днем 19 июня. По словам очевидца похищения мальчика схватил выскочивший из леса мужчина. Поиски Богдана продолжались 19 и 20 июня, в них принимали участие полицейские, сотрудники МЧС и добровольцы. Кроме того, проводилась авиаразведка. К полудню 20 июня тело мальчика было обнаружено неподалеку от места похищения. По предварительной версии, ребенок погиб в результате удара тупым предметом по голове. Задержанных по делу пока нет.




В связи со случившимся полицейские попросили родителей усилить бдительность."До тех пор, пока не будет пойман преступник, совершивший убийство пятилетнего мальчика, мы просим родителей внимательнее отнестись к обеспечению безопасности своих детей, обращать внимание на подозрительных лиц и сообщать о них в правоохранительные органы", - подчеркнули в областном МВД.


