
Телефонный разговор президента РФ Дмитрия Медведева с президентом Франции Николя Саркози состоялся в среду по инициативе французской стороны, сообщает пресс-служба Кремля.

"В ходе беседы была подробно обсуждена ситуация в Сирии и вокруг нее", - говорится в сообщении пресс-службы.

"В контексте продолжающейся, в том числе в Совете Безопасности ООН, непростой работы в целях урегулирования сирийского кризиса Д.Медведев призвал партнеров избегать скоропалительных односторонних шагов. Президент России подчеркнул, что позиция международного сообщества должна быть объективной и сбалансированной", - сообщают в Кремле.


