
Генпрокуратура РФ по просьбе депутата-единоросса инициировала проверку на экстремизм манифестов норвежского террориста Андерса Брейвика и Дмитрия Виноградова, которого в СМИ после массового убийства на северо-востоке Москвы прозвали "русским Брейвиком".

"Генеральной прокуратурой РФ организована проверка по вашему обращению по поводу признания экстремистскими материалами манифестов Виноградова и Брейвика", - говорится в ответе надзорного ведомства Александру Сидякину, которое депутат опубликовал в Твиттере.

Ранее пресс-секретарь Роскомнадзора Владимир Пиков заявил "Интерфаксу", что ограничить доступ к интернет-странице Виноградова в соцсети, где он размещал человеконенавистнические манифесты, возможно только по решению суда.


