
На процессе по делу о крушении теплохода "Булгария" в Московском районном суде Казани во вторник выступил директор камского филиала Российского речного регистра Борис Кобелев.

Он является начальником одного из пяти подсудимых по данному делу - старшего эксперта пермского участка филиала Якова Ивашова. Кобелев охарактеризовал подчиненного с положительной стороны, заявив, что он много лет знает его как профессионала в своем деле.

Освидетельствование "Булгарии", по его словам, Ивашов провел надлежащим образом, за исключением тех ошибок, которые он допустил при оформлении документов. Кобелев также сообщил, что о поломках, которые происходили на "Булгарии" во время рейсов, камскому филиалу Росречрегистра не было известно. Хотя капитан судна и судовладелец должны были их информировать об этом.

Допрос директора камского филиала Росречрегистра длился почти 3 часа. В среду в суде будут выступать другие свидетели по данному делу, которые прибыли вместе с Кобелевым из Перми.

Пассажирский двухпалубный дизельэлектроход "Булгария", построенный в 1955 г., затонул 10 июля 2011 г. на Куйбышевском водохранилище на глубине 18 метров в 3 км от берега. На борту находился 201 человек (163 пассажира и 38 членов экипажа), спасти удалось 79. Погибли 122 человека, в том числе 28 детей.

Следствие полагает, что непосредственной причиной затопления "Булгарии" явилась совокупность факторов: негодность судна к плаванию как по своему техническому состоянию, так и по уровню подготовки его экипажа; несоблюдение требований и правил безопасности судоходства, а также неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей по занимаемым должностям судовладельцем, командным составом экипажа, должностными лицами контролирующих органов и учреждений как при подготовке судна к плаванию, так и при его эксплуатации в навигацию 2011 года.


