
В 2012 году Россия, как и все предыдущие годы, осталась лидером по числу пусков ракет-носителей, выполнив более 38% от всех пусков, осуществленных в мире, заявил в пятницу на заседании коллегии Федерального космического агентства (Роскосмос) глава ведомства Владимир Поповкин.

По его словам, в 2012 г. Россия обеспечила проведение 24 пусков ракет-носителей. Запущено 33 космических аппарата, в том числе с участием России были успешно осуществлены два пуска с космодрома Куру во Французской Гвиане и три пуска по программе "Морской старт" с выведением на орбиты четырех космических аппаратов.

На начало 2013 г. российская орбитальная группировка космических аппаратов научного и социально-экономического назначения включала 75 космических аппаратов, в том числе навигационных - 29, связи и вещания - 26, наблюдения Земли - 2, гидрометеорологического назначения - 2, научного назначения - 2, экспериментальных - 5, модулей Международной космической станции - 5, пилотируемых кораблей - 2, грузовых кораблей - 2.

По данным пресс-службы Роскосмоса, численность орбитальной группировки космических аппаратов России составляет более 10% от общей численности космических аппаратов мировой орбитальной группировки, которая по состоянию на 1 января 2013 года включала 1140 аппаратов. 




