
Зять испанского короля Иньяки Урдангарин в субботу предстал перед испанским судом в городе Пальма-де-Мальорка на Балеарских островах, передает испанское телевидение.

В рамках процесса в отношении И.Урдангарина планируется рассмотреть вопрос о возможном нецелевом использовании средств из общественного фонда, которым он управлял. По некоторым данным, в период с 2004 по 2006 гг. он растратил 6 млн евро, при этом часть этих денег "осела" в компаниях, которыми он руководил. Сам И.Урдангарин, имеющий титул герцога Пальмы (Пальмы-де-Мальорки), сообщил телевидению, что прибыл в суд для того, чтобы доказать невиновность.

Официальные обвинения в отношении герцога пока не выдвинуты, однако с декабря прошлого года он временно отстранен от двора.




