
Глава синодального Отдела внешних церковных связей митрополит Иларион предложил откладывать крещение "суррогатных" младенцев до достижения ими сознательного возраста.
"С одной стороны, любой рожденный младенец может быть крещен - по вере тех, кто намеревается его крестить. В советское время многие были крещены усердием родственников, тайно, без ведома родителей. Сам младенец не несет на себе вины за способ своего рождения на свет", - сказал митрополит на заседании синодальной Библейско-богословской комиссии в Москве.
С другой стороны, продолжил он, ответственность за христианское воспитание младенца несут на себе родители и восприемники. 
"Если родители не приносят явного покаяния в содеянном, а восприемники самим фактом своего участия в таинстве выражают согласие с совершившимся греховным деянием, то о каком христианском воспитании может идти речь? Не следует ли в таком случае откладывать крещение ребенка до достижения им сознательного возраста?" - задал вопрос митрополит.
Отказ в крещении младенцев в подобном случае имел бы прежде всего пастырское значение, считает он, так как тем самым общество получило бы от Церкви "ясный сигнал о том, что практика суррогатного материнства является неприемлемой с христианской точки зрения".



