
Перевернувшийся бензовоз осложнил движение на Симферопольском шоссе в Подмосковье, передает корреспондент "Интерфакса".

В воскресенье днем в районе 43-го км Симферопольского шоссе по направлению в Москву перевернулся грузовой автомобиль с цистерной с топливом. Машина опрокинулась набок, после чего из нее потек бензин. 

На место происшествия прибыли сотрудники пожарной охраны, которые при помощи специальной пены смыли разлившееся топливо с дороги. 

В настоящее время на место происшествия прибыл автокран, который должен поднять перевернуть многотонную машину и убрать ее с дороги. Движение в месте аварии сильно затруднено, инспекторы ГИБДД пытаются регулировать движение, однако в настоящее время в сторону Москвы Симферопольское шоссе практически заблокировано.


