
Полиция Ростова-на-Дону произвела административное задержание троих участников несогласованного митинга оппозиции на Театральной площади города, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе городского управления МВД. "Задержанные были доставлены в отделение полиции для составления административного протокола", - сказал собеседник агентства.

По его словам, задержание было произведено в связи с тем, что митингующие не отреагировали на призыв полиции прекратить несанкционированный митинг.

Как сообщалось, с 14.00 до 16.00 на Театральной площади Ростова-на-Дону около 200 человек приняли участие в несогласованной с администрацией города акции "За честные выборы".



