
Розыск 29-летнего гражданина Азербайджана, официанта одного из столичных кафе, начали столичные полицейские.
	Как рассказал "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в субботу около 05:00 в приемный покой одной из городских больниц друзья привезли двух раненых мужчин: 29-летнего приезжего из Нижегородской области и 34-летнего жителя Татарстана. 
	Врачи обнаружили у обоих ножевые ранения груди, младший скончался в приемном покое, сказал собеседник агентства.
	Как выяснили оперативники, пострадавшие отдыхали в кафе на Братиславской улице, и у них возникла ссора с официантом. Тот внезапно схватил поварской нож и набросился на посетителей, а затем, в возникшей суматохе сумел скрыться, сказал источник.
	Уголовное дело возбуждено по статье "убийство".



