
Председатель правительства РФ Дмитрий Медведев направил президенту Международной федерации студенческого спорта Клоду-Луи Гальену послание о поддержке заявки на проведение в Красноярске XXIX всемирной зимней Универсиады 2019 года, сообщила в субботу пресс-служба кабинета министров.

По сообщению пресс-службы, 14 сентября в офисе ФИСУ в Брюсселе состоялась процедура передачи правительственной декларации и заявочного досье Красноярска на право проведения XXIX Всемирной зимней Универсиады 2019 года.

Правительственная декларация подписана Медведевым и содержит гарантии выполнения требований ФИСУ к организации универсиад, в том числе обеспечение безвизового въезда в РФ для участников Универсиады на основе аккредитационного удостоверения.

Заявочное досье включает презентацию Красноярского края, описание спортивной, транспортной, медицинской и другой необходимой инфраструктуры, которая будет создана для проведения соревнований на самом высоком уровне.

В период с 3 по 6 октября состоится визит в Красноярск оценочной комиссии ФИСУ. Окончательное решение о месте проведения Универсиады исполнительный комитет федерации примет 9 ноября.

Ожидается, что в зимней Универсиаде 2019 года примут участие до 4,5 тыс. спортсменов более чем 60 стран. В рамках спортивной программы будут организованы соревнования по восьми видам спорта, включенным в обязательную программу зимних универсиад (керлинг, хоккей с шайбой, горнолыжный спорт, лыжные гонки, биатлон, сноуборд, фигурное катание, шорт-трек), а также трем дополнительным видам (хоккей с мячом, спортивное ориентирование, фристайл).



