
Столичный департамент транспорта и дорожно-транспортной инфраструктуры расторгнет договор с частным перевозчиком, обслуживающим маршрутное такси N333 в случае, если подтвердится информация о том, что водитель высадил на мороз девятилетнюю девочку, не нашедшую денег на проезд, сообщила пресс-секретарь департамента Алена Еремина.

По ее словам, договор может быть расторгнут по причине несоблюдения требований безопасности для жизни и здоровья граждан.

"Водитель автобуса или маршрутного такси не может высаживать безбилетников, это уполномочены делать только контролеры. Поскольку это была маленькая девочка, водитель умышленно пошел на то, чтобы высадить ребенка и подверг его жизнь опасности. За это наступит ответственность", - отметила Еремина.



