
Четырех осужденных из исправительной колонии №34 поселка Вожский Удорского района Коми, потерявшихся в лесу во время сбора ягод и грибов, ищут более ста человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального ГУФСИН в четверг.

В настоящее время для поиска ориентированы МВД по Коми, Усть-вымский, Удорский и Ленский ОВД. Поиск ведется с помощью моторных лодок по рекам Оса, Вашка, в лесу в смежных кварталах. Розыскные задания направлены в территориальные органы ФСИН по Ярославской, Калужской, Вологодской областях, Ставропольскому краю.

В поисках задействованы сотрудники колонии-поселения, отдела розыска, отдела специального назначения ГУФСИН России по Коми, комитета по делам гражданской защиты населения, МЧС, снаряженные навигаторами и спасательным оборудованием с двумя поисковыми собаками. 

Кроме того, 16 сентября на поиски вылетал вертолет. Всего в поисках участвует 114 человек.

Как сообщалось ранее, осужденных, которые работали на лесозаготовительном участке в 120 км от колонии и потерялись, ищут с 10 сентября. Пропавшие характеризуются положительно, на оперативно-профилактическом учете не состоят. По полученным сведениям, они намеревались после работы собрать ягоды и грибы для собственных нужд. Высока вероятность, что они заблудились в лесу.




