
Российская сторона не видит адекватного подхода американских властей в решении судьбы российского ребенка Максима Бабаева, которого истязали приемные родители из США, заявили в понедельник на Смоленской площади.

"На неоднократные обращения российских консульских представителей в США нам даны лишь самые общие разъяснения, подтверждающие факты издевательств над этим ребенком в 2011 году", - говорится в комментарии уполномоченного МИД России по вопросам прав человека Константина Долгова, опубликованном на сайте внешнеполитического ведомства.

"Как оказалось, в очередной раз, несмотря на заведенное против усыновителей Максима в октябре прошлого года дело по подозрению в нанесении телесных повреждений, в августе 2012 г. окружной суд Бреварда (штат Флорида) не признал горе-усыновителей виновными", - отмечается в сообщении.

Кроме того, Долгов выразил озабоченность тем, что российским дипломатам так и не разрешили нанести консульский визит к ребенку. "Считаем такую встречу чрезвычайно важной и необходимой для того, чтобы удостовериться, что ребенок находится в нормальных условиях", - подчеркивает дипломат.


