
В Иркутской области по факту падения вертолета Ми-8 ОАО "Авиакомпания Ангара" возбуждено уголовное дело, сообщает пресс-служба Восточно-Сибирской транспортной прокуратуры.
Дело заведено по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 263 УК РФ (Нарушение правил безопасности движения воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц), говорится в сообщении.
Вертолет Ми-8 (бортовой номер 24410), принадлежащий ОАО "Авиакомпания Ангара", выполнял рейс по маршруту "Киренск - Верхнемарково-Приображенка". В 16:00 по местному времени воздушное судно не вышло на связь с диспетчером аэронавигации.



