
Уголовное дело о доведении до самоубийства возбуждено по факту гибели двух несовершеннолетних девочек в подмосковном городе Лобня, сообщили во вторник в пресс-службе ГСУ СК РФ по Московской области.

"Следственными органами СК РФ по Московской области с целью установления всех обстоятельств возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 110 УК РФ ("Доведение до самоубийства")", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу".

По его информации, приблизительно в 22:00 мск вторника в правоохранительные органы поступило сообщение об обнаружении около одного из домов по улице Чайковского города Лобни тел двух несовершеннолетних девочек с телесными повреждениями, характерными для падения с высоты.

"Предварительно, со слов очевидцев установлено, что девочки, взявшись за руки, прыгнули с крыши 16-этажного жилого дома. Личность несовершеннолетних установлена. В ходе осмотра места происшествия в одежде одной из девочек обнаружена предсмертная записка", - сказал представитель следственного управления.

По его словам, на месте происшествия продолжает работать следственная группа, проводятся следственные действия для выяснения всех обстоятельств происшествия.


