
Заявления представителей ПАСЕ относительно "неконкурентности и нечестности" выборов в Госдуму являются политизированной оценкой, считают в ЦИК РФ.

"Это исключительно политизированная оценка. Наблюдатели делают вывод об организации выборов и их соответствии избирательному законодательству. А в данном случае представители ПАСЕ уже оценивают нашу политическую систему. Поэтому, иначе, чем политизированным, такое суждение назвать невозможно", - заявила в субботу "Интерфаксу" член Центризбиркома Татьяна Воронова, курирующая в ведомстве вопросы взаимодействия с международными наблюдателями.

Руководитель находящейся в Москве делегации ПАСЕ Тини Кокс заявил, что доклад об итогах парламентских выборов в РФ будет представлен в ПАСЕ в понедельник.




