
В ходе осеннего призыва в Вооруженные силы и другие войска будут призваны чуть более 140 тыс. граждан. Контролировать процесс набора в армию и консультировать призывников будут в 138 пунктах, развернутых Главной военной прокуратурой.

"Этой осенью мы планируем призвать на военную службу 140 тыс. 140 граждан", - заявил заместитель начальника Генштаба Василий Смирнов в пятницу на пресс-конференции в Москве. Он подчеркнул, что все призывники на сборных пунктах будут обеспечены зимней формой одежды и питанием по установленным нормам. "Для тех новобранцев, которые будут служить в Вооруженных силах, на сборных пунктах будут вручены банковские карты для получения ежемесячного денежного довольствия в сумме 2 тыс. рублей", - уточнил генерал.

В войска планируется направить более 46 тыс. военных специалистов. "Из этого числа почти 45 тыс. подготовлено в образовательных учреждениях ДОСААФ России и 1,2 тыс. человек, имеющих специальности, родственные военно-учетным, что составит более 33% от общей численности граждан, призываемых на военную службу", - уточнил генерал.

Говоря об итогах весенней призывной кампании, Смирнов отметил, что призывные комиссии полностью выполнили задание, установленное президентом России, - было призвано и направлено в войска 155 тыс. 570 человек. В войска было направлено также более 35,6 тыс. граждан, имеющих высшее профессиональное образование - это составило почти 23% от всего призыва.

"Весной 2012 года было призвано и направлено на военную службу 1769 юношей-казаков. Это на 30% превышает показатели осенней призывной кампании 2011 года по призыву в армию юношей-казаков", - уточнил генерал.

На альтернативную гражданскую службу весной нынешнего года направлено 280 граждан. "В настоящее время альтернативную гражданскую службу проходят всего 907 юношей", - сказал Смирнов.

Лучшие результаты по проведению призыва признаны в республиках Татарстан, Бурятия, Карелия, в Забайкальском, Красноярском, Ставропольском и Хабаровском краях, а также в Амурской, Белгородской, Волгоградской, Воронежской, Калужской, Курской, Кемеровской, Тульской областях и Еврейской автономной области. "Есть и худшие субъекты - это Тува, Астраханская и другие области", - заметил генерал.

За прошлый год 1200 человек привлечены к уголовной ответственности за уклонение от призыва в армию. "В ходе весеннего призыва в этом году 600 граждан привлечены к уголовной ответственности, а в 2011 году осуждено за уклонение от воинской службы 1200 человек", - заявил начальник управления Главной военной прокуратуры (ГВП) генерал-майор юстиции Александр Никитин. Еще 10 тыс. призывников, уклоняющихся от военной службы, были привлечены к административным наказаниям.

Представитель ГВП подчеркнул, что строгое соблюдение законности и правопорядка - главные условия успешного призыва в Вооруженные силы. "На всех этапах подготовки граждан к военной службе в ходе осеннего призыва представители ГВП будут осуществлять контроль и консультативную помощь. Всего в регионах будет развернуто 132 консультативных пункта", - отметил генерал юстиции.
По его словам, в ходе подготовки к осеннему призыву работники военной прокуратуры проверили 2,5 тыс. военных военкомов сборных транзитных пунктов и других объектов. "В целом мы считаем, что военкоматы, транзитные пункты и сборные пункты готовы к призыву граждан на военную службу", - подчеркнул генерал.



