
По факту пожара в доме престарелых в Костромской области СК РФ по региону возбудил уголовное дело по статье ч.3 ст.219 УК РФ - "нарушение требований пожарной безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц".
	"Предварительно установлено, что пожар возник в помещении, где курили постояльцы дома престарелых. Возгорание увидела санитарка социального учреждения. Во время пожара девять человек были эвакуированы, один погиб", - говорится в сообщении Следственного комитета РФ, опубликованном на сайте ведомства в воскресенье.



