
Власти Франции вряд ли примут решение об ускорении темпов вывода своего контингента из Афганистана, заявила госсекретарь США Хиллари Клинтон.

"Мы поддерживаем тесные контакты с нашими французскими коллегами, и у нас нет никаких оснований для того, чтобы думать, что Франция не будет продолжать участие в сложном процессе передачи ответственность за безопасность в Афганистане местным властям, в соответствии с достигнутыми в Лиссабоне договоренностями", - заявила она на пресс-конференции в Вашингтоне.

Как сообщалось, президент Франции Николя Саркози, узнав о гибели военных, заявил, что думает о возможности ускорения вывода войск из Афганистана.




