
В Петербургском национальном исследовательском университете информационных технологий, механики и оптики (НИУ ИТМО) в среду открыли памятник одному из основателей корпорации Apple Стиву Джобсу, сообщают организаторы мероприятия.

Мемориал установлен во дворе технопарка вуза. В церемонии открытия приняли участие ректор университета Владимир Васильев, руководитель холдинга ЗЕФС Максим Долгополов, соратник Джобса Тимоти Дион.

В 2012 году "Фонд прогресс ИТ" провел конкурс на лучшую концепцию памятника Джобса в Петербурге. Было прислано огромное число работ из разных стран мира. По итогам интернет-голосования и оценки профессионального жюри из числа представителей администрации Петербурга, IТ-специалистов, известных блоггеров, деятелей искусства, был выбран проект-победитель - "солнечный QR-код".



