
Президент РФ Владимир Путин пояснил свою позицию по поводу высказывания в адрес активистов оппозиции, использующих белую ленту в качестве символики, - он не против них, но считает это политтехнологией "из-за бугра".

"Я не высказывался против людей, которые ходят с этой символикой. Мне было обидно за тех людей, которые используют наработанные где-то за бугром технологии. Вот о чем я говорил", - сказал Путин на молодежном форуме "Селигер-2012".

Так он ответил на вопрос участника форума с белой ленточкой, который попросил пояснить, почему президент "так интересно" высказался в отношении активистов оппозиции.



