
Печатный орган Евросоюза обнародовал фамилии 12 белорусских граждан и названий 29 компаний, чей въезд в ЕС запрещен и чьи активы на территории стран союза должны быть заморожены, сообщают в воскресенье белорусские Интернет-СМИ.

В частности, в список белорусских граждан, которые не могут въезжать на территорию Евросоюза, внесены судья Первомайского районного суда Витебска Елена Жук, которая вынесла приговор белорусскому оппозиционеру Сергею Коваленко, и прокурор Дмитрий Лугов, также работавший по этому делу. В список также вошли руководитель белорусского спецназа Хазалбек Атабеков, командир группы "Альфа" Олег Чернышев, сотрудники КГБ Александр Opлов, Иван Санько и Дмитрий Сухов, а также нынешний пресс-секретарь Следственного комитета Павел Траулько. 

Стали невъездными в ЕС и два сотрудника исправительной колонии N17 города Шклова Сергей Алейников и Вадим Шаменов. Им инкриминируется жесткое подавление акции оппозиции 19 декабря 2010 года вскоре после окончания президентских выборов, а также дальнейшее преследование активистов оппозиции. 

Как ранее сообщалось, санкции также коснулись и двух бизнесменов Юрия Чижа и Анатолия Тернавского, которых ЕС считает "кошельками Лукашенко".




