
МЧС России в ночь на среду предупреждает об ухудшении погодных условий, на территории Центрального федерального округа ожидается ледяной дождь, гололед, а также сильный ветер.

По данным Росгидромета, в связи с выходом Балканского циклона на территории ЦФО в ночь на 31 октября, а также 31 октября в Москве и Московской области ожидается ухудшение погодных условий: сильный дождь, ледяной дождь, мокрый снег, гололедные явления на деревьях и проводах, ветер с порывами до 22 метров в секунду.

В связи с ухудшением погодных условий региональное управление МЧС России переводится в режим "повышенной готовности". Организован комплекс превентивных мероприятий по снижению риска возникновения чрезвычайных ситуаций.

Согласно прогнозу центра "Антистихия" МЧС России, в связи с ухудшением погодных условий возможны обрывы и повреждения ЛЭП, линий связи, обрушение слабоукрепленных и рекламных конструкций, увеличение числа ДТП, ограничения в работе авиации.


