
Три человека задержаны на Поклонной горе за попытку проведения несанкционированной акции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. Правонарушители доставлены в отдел полиции, где с ними будет проведена профилактическая беседа, после которой они будут отпущены.

По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, молодые люди были задержаны за попытку развернуть баннер в поддержку оппозиционера Алексея Навального.

Вечером в четверг на Поклонной горе проходил праздничный концерт, а также инаугурация избранного мэра Москвы Сергея Собянина.



