
Президент Дмитрий Медведев одобрил подход правительства к приватизации и потребовал интенсивнее проводить эту работу, сообщил первый вице-премьер Игорь Шувалов.

"Только что я докладывал президенту - срок поручения был 1 августа. В целом доклад правительства и подходы правительства по приватизации одобрены. Мы будем, исходя из поручений президента, формировать окончательный список", - сказал Шувалов журналистам во вторник.

По словам первого вице-премьера, глава государства постоянно подчеркивает, что "приватизация должна проходить прозрачно, что она должна носить абсолютно открытый характер и должна быть построена профессионально, с привлечением финансовых и инвестиционных консультантов".


