
Известный российский актер, священник Русской православной церкви Иван Охлобыстин обратился к Патриарху Кириллу с просьбой благословить его участие в "Русском марше" 4 ноября в ответ на обращение инициативной группы и не знал, что среди организаторов акции есть противоречия, заявил актер "Интерфаксу" во вторник вечером.

"Мне поступило приглашение участвовать в "Русском марше", и я должен был на него отреагировать. Будучи клириком Русской православной церкви, я следую ее правилам, поэтому обратился к Святейшему за советом и благословением", - сказал он.

В обращении Охлобыстина к патриарху Кириллу, в частности, сказано: "Обстоятельства вынуждают меня обратиться к Вам за советом и благословением относительно поступившего сегодня мне от оргкомитета Всероссийской акции "Русский марш", намеченой на 4 ноября этого года, предложения участвовать в ней... В случае Вашего благословения я готов призвать более полумиллиона своих единомышленников присоединиться к "Русскому маршу" в 124 городах и населенных пунктах России. Однако я трезво осознаю, что могу, по собственному недомыслию и духовному несовершенству, заблуждаться. Смиренно уповаю на Вашу мудрость и жду Вашего решения". 

По словам Охлобыстина, он не знал, что среди людей, называющих себя организаторами "Русского марша", есть разногласия.

"Я был дезинформирован, основывался на сообщениях прессы и своих подписчиков в Твиттере и не знал, что организаторов "Русского марша" несколько и что между ними есть разногласия. Это очень плохо, потому что здравые патриотические силы должны работать на объединение, а не заниматься ссорами внутри себя. Значит, это (согласие на предложение об участии в акции - ИФ) больше не актуально. Как бы то ни было, Церковь является открытой системой, мы должны реагировать на проявления общественной и политической жизни", - отметил он.

Во вторник в гостинице "Националь" прошла пресс-конференция, на которой активисты инициативной группы "Русского марша-2011" пригласили Охлобыстина на "Русский марш", чтобы "противопоставить господину Навальному с его антикавказскими лозунгами".

"Я хотел бы обратиться к отцу Иоанну (Иван Охлобыстин - ИФ), чтобы он пришел на "Русский марш" и поддержал не деструктивные, а конструктивные вещи", - заявил один из участинков пресс-конференции Юрий Горский.

"Его последнее выступление в Лужниках по большому счету в хорошем смысле вырвало из маргинального поля более цивилизованный национал-патриотизм как таковой", - сказал Горский.

Позже один из организаторов "Русского марша", один из лидеров движения "Русские" Дмитрий Демушкин заявил, что участники пресс-конференции в столичной гостинице "Националь", называющие себя инициативной группой "Русского марша-2011", не имеют отношения к одноименной акции, организатором которой является сам Демушкин.

"Эти люди никакого отношения к "Русскому маршу" не имеют. Возможно, кто-то спонсирует их, чтобы они создавали у людей путаницу", - заявил Демушкин, назвав происходящее провокацией.


