
Архангельская полиция составила примерный портрет одного из срубивших ночью в субботу в городе поклонный крест, сообщили "Интерфаксу" в ведомстве.

Свидетелем происшествия стал случайный прохожий. Мужчина рассмотрел одного из злоумышленников. Но фоторобот, как отмечают в полиции, весьма приблизительный. На улице было темно, и прохожий видел хулиганов лишь мельком. По словам очевидца, вандалам на вид не более 16 лет.

Как сообщалось, инцидент произошел в округе Варавино-Фактория. Двое неустановленных лиц срубили поклонный крест, расположенный на холме напротив дома N264 по пр. Ленинградский. На место происшествия незамедлительно прибыла следственно-оперативная группа, однако задержать злоумышленников по "горячим следам" не удалось. В настоящее время проводится опрос жителей округа.

Между тем, в интернете появилось заявление некоего движения "Народная Воля", которое берет на себя ответственность за спиливание поклонных крестов в Архангельской и Челябинской областях. На страничке в одной из соцсетей участники движения заявляют, что это часть операции против РПЦ под кодовым названием "Крестоповал".


