
От трех до четырех тысяч турецких женщин вышли на улицы Стамбула, чтобы выразить протест против решения премьера Турции Реджепа Тайипа Эрдогана ввести закон, запрещающий аборты, сообщили в воскресенье местные СМИ.
 
Женщины разных возрастов несли по центральным улицам турецкой столицы плакаты с надписями "Мое тело, мой выбор", "Я женщина, а не мать, не трогай мое тело", скандировали "ПСР ("Партия справедливости и развития", правящая партия Эрдогана - ИФ), руки прочь от моего тела", "Тайип, тебя это не касается".
 
Ранее премьер-министр Турции Р.Т.Эрдоган вызвал негативную реакцию многих женщин, когда заявил, что аборты - это "убийство" и что практика абортов и родов при помощи кесарева сечения являются частью заговора, преследующего цель помешать экономическому росту Турции.
 
Он добавил, что будет добиваться принятия законопроекта, запрещающего проведение абортов.



