
Отстраненный от должности руководителя Высшей аттестационной комиссии Минобрнауки России Феликс Шамхалов, которому в четверг предъявили обвинение в мошенничестве в особо крупном размере, в ходе допроса не признал своей вины. 

Его адвокат Михаил Олейник сообщил "Интерфаксу", что его подзащитный вину не признал.

По его словам, защите до сих пор так и не удалось разобраться, почему в обвинении фигурирует большая сумма хищения. "Мы не знаем, откуда взялись эти 1,5 млрд рублей, будем разбираться", - сказал Олейник.



