
Авторы проекта "Универсальной электронной карты" обещают не затягивать с ее выдачей россиянам и уверяют в ее безопасности.

Как заявил в интервью "Российской газете", которое будет опубликовано во вторник, президент федеральной уполномоченной организации "Универсальная электронная карта" Алексей Попов, массовая выдача электронных карт в России начнется в начале будущего года.

Он напомнил, что первые карты в качестве эксперимента уже выпускаются в пяти пилотных регионах.

Попов пояснил, что карта предоставляет ее владельцу целый ряд преимуществ. "С помощью карты можно платить налоги и штрафы, получать загранпаспорт и другие документы. (…) Другой пример - материнский капитал. С помощью УЭК его можно будет получить без единого посещения органов соцзащиты. (…) С первого апреля 2013 года карту можно будет использовать и вместо билета для проезда в транспорте. Правда, первое время только на пробных маршрутах", - добавил он.


