
Фигурант уголовного дела о прошлогодних беспорядках на Болотной площади в Москве Сергей Кривов прекратил голодовку после разъяснительной беседы с сотрудниками СИЗО "Матросская тишина", сообщил официальный представитель столичного управления ФСИН Сергей Цыганков.

"В результате проведенных сотрудниками СИЗО-1 разъяснений о необходимости отказаться от голодовки обвиняемый Кривов начал принимать пищу", - сказал Цыганков в пятницу "Интерфаксу". Он отметил, что арестант написал соответствующее заявление на имя начальника изолятора.

"Ему назначено диетическое питание под контролем лечащего врача, состояние здоровья оценивается как удовлетворительное", - сказал представитель УФСИН. Он добавил, что по состоянию на 24 января вес Кривова составлял 68,3 кг.


