
Состояние здоровья президента Венесуэлы Уго Чавеса улучшилось, сообщил вице-президент страны Николас Мадуро в интервью частному венесуэльскому телеканалу "Телевен". "Состояние здоровья президента У.Чавеса улучшилось, и началась новая фаза лечения", - отметил он.

Как сообщалось, президента Венесуэлы, проходящего курс терапии на Кубе, перевели в секретный госпиталь. Больница находится в подземном бункере под Площадью Революции - самой большой в Гаване. Журналисты считают, это сделали для того, чтобы не допустить утечки информации о состоянии здоровья пациента.



