
Вице-премьер правительства России Дмитрий Рогозин заявил во вторник о намерении властей обновить средства связи в войсках.

По словам Рогозина, новые средства связи для управления войсками на уровне тактического звена планируется принять на вооружение российской армии в течение одного-полутора лет.

"Вы, наверное, знаете, что во время грузино-осетинского конфликта как раз средства связи тактического звена показали свои недостатки, свой сбой. Это надо преодолеть немедленно", - добавил Рогозин.


