
Счетная палата РФ выявила неэффективность использования государственных ресурсов в деятельности предприятий космической отрасли.

"Материалы проверки, предшествующих экспертно-аналитических и контрольных мероприятий свидетельствуют о крайней неэффективности архитектуры государственного управления космической деятельностью. Фактически, сложилась система коллективной безответственности за формирование и реализацию государственной политики в данной сфере", - говорится в докладе по результатам проверки, проведенной Счетной палатой.

Согласно проверке Счетной палаты, количество запущенных на орбиту спутников в 2010-2012 гг. оказалось существенно ниже необходимого и составило 47% от плановых показателей.
В документе отмечается, что затраты на создание и поддержание работоспособности отечественных спутников в четыре раза выше, чем у зарубежных спутников.




