
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов назвал дискриминацией отказ парламентариев предоставить слово оппозиции на первом чтении поправок к избирательному законодательству в Госдуме.

"Очень неправильно, что нам не дали слова, хотя мы на этом настаивали, и нам было, что сказать. Это некая дискриминация", - сказал Удальцов во вторник "Интерфаксу".

Вместе с тем, по его словам, "несмотря на все издержки, наше присутствие было полезным - мы довольно много общались с депутатами в частном порядке".

Сергей Удальцов высказал надежду, что ко второму чтению президентских законопроектов о политической реформе оппозиции удастся добиться внесения в них своих предложений, "потому что без базовых поправок политическая реформа не может считаться полноценной".


