
В России с 23 июля вступают в силу поправки к статье 21 закона "О рекламе", которые ужесточают требования к рекламе алкогольной продукции.

В соответствии с изменениями, реклама не должна использовать образы людей и животных (в действующей редакции - только образы несовершеннолетних), в том числе выполненные с помощью мультипликации. Она также не должна содержать информацию о наличии в алкогольной продукции биологически активных добавок, витаминов.

Реклама не должна размещаться снаружи и внутри зданий, сооружений, обеспечивающих функционирование транспортных средств общего пользования, за исключением мест, в которых осуществляется розничная продажа алкогольной продукции.


