
Упавшее дерево на Дмитровском шоссе в столице задело несколько машин и стало причиной серьезной пробки, сообщил "Интерфаксу" во вторник очевидец произошедшего. "На три машины около метро "Петровско-Разумовская" упало дерево, большая часть дороги блокирована", - сказал собеседник агентства.

По информации аналитического центра "Яндекс.Пробки", в районе места происшествия как в сторону центра, так и в сторону области образовался серьезный затор.

Обильные осадки в виде дождя и ледяной крупы выпали в Москве во вторник вечером. Непогода ухудшила видимость на дорогах и заставила автомобилистов сбросить скорость.

В ГУ МЧС по региону сообщили "Интерфаксу", что ледяной дождь пока не нанес ущерба инфраструктуре и не вызвал обрывов на ЛЭП. "Пока ситуация управляемая, никаких аварий из-за ледяного дождя в столице нет", - отметили в МЧС. Столичная ГИБДД советует водителям быть внимательней в связи с ледяным дождем.

Начавшиеся во второй половине дня вторника осадки в Москве не являются классическим "ледяным дождем", заявил "Интерфаксу" гендиректор Гидрометеобюро Москвы и Московской области Алексей Ляхов. "Не совсем корректно при такой погоде говорить о "ледяном дожде", но гололед может быть", - сказал главный метеоролог Москвы.


