
В Ступинском районе Московской области задержан мужчина, подозреваемый в изнасиловании ребенка, он доставлен в отдел полиции, сообщили в пресс-службе подмосковного главка МВД РФ в четверг.

Как сообщается, в четверг днем в деревне Псарево в Ступинском районе пропала 5-летняя девочка. В полицию обратилась ее бабушка. В ходе обысков девочку нашли в коровнике на ферме. Выяснилось, что девочка изнасилована. Нашли подозреваемого, им оказался молодой человек 1989 года рождения, который в этой деревне работал трактористом.

По его словам, работает следственно-оперативная группа. С ребенком работают психологи.



