
Президент РФ Владимир Путин счел странным, что одному из фигурантов дела "Кировлеса" дали 4,5 года условно, а проходившему по тому же делу Алексею Навальному присудили реальный пятилетний срок.

"Что касается (судебных) приговоров, то я за этим не слежу в ежедневном режиме. Мне показалось странным, не спорю, что один из проходивших по этому делу фигурантов, который начал сотрудничать со следствием (Вячеслав Опалев - ИФ), получил 4,5 года условно, а второму фигуранту, о котором вы упомянули (Алексей Навальный - ИФ), "вломили" пять лет реально", - сказал Путин в пятницу, общаясь с участниками молодежного лагеря "Селигер".


