
Дело панк-группы Pussy Riot могут обсудить на пленарной сессии Европейского парламента.

Сессия запланирована на 10-13 сентября в Страсбурге. В ходе дебатов о внешней политике ЕС с главой европейской дипломатии Кэтрин Эштон евродепутаты намерены сосредоточить внимание на ситуации в России, в частности, деле Pussy Riot, сообщила в четверг пресс-служба ЕП.

Эти дебаты намечены на вторую половину дня во вторник, 11 сентября.

Большое внимание в ходе дискуссии, отмечает пресс-служба, будет уделено положению в Сирии.

По России и Сирии предполагается принять отдельные резолюции, которые будут поставлены на голосование в четверг, 13 сентября.

Кроме того, европейские парламентарии будут настаивать в ходе дебатов с Эштон на формировании стратегической концепции внешней политики ЕС в целях усиления ее целостности и эффективности.




