
Житель Ижевска задержан по подозрению в убийстве жены на почве ревности.

Представитель следственного управления СКР по Удмуртии Сергей Макаров рассказал агентству "Интерфакс-Поволжье", что 51-летний мужчина заподозрил свою 28-летнюю жену в измене.

На днях женщина, сказав, что останется у своей матери, фактически переночевала в другом месте. Узнав об этом, супруг пришел к теще, чтобы выяснить, где же была его благоверная.

В итоге он зарезал жену, с которой прожил около четырех лет, ножом, который та в начале их совместной жизни подарила со словами: "Ты меня можешь убить этим ножом, если я тебе изменю".

После этого мужчина явился с повинной в полицию. В настоящее время решается вопрос об избрании ему меры пресечения.


