
Мосгорсуд в среду оставил под стражей фигурантов уголовного дела о коррупции в структурах Минобороны - бывшего врио начальника ХОЗУ военного ведомства Николая Рябых и директора департамента текущего ремонта компании "Славянка" Константина Лапшина.

Cудебная коллегия по уголовным делам отклонила в среду жалобы на арест защиты обвиняемых и признала заключение под стражу законным.

Адвокаты обвиняемых просили суд изменить меру пресечения для фигурантов на любую другую, не связанную с лишением свободы.


