
Подозреваемые в совершении теракта в Бостоне братья Тамерлан и Джахар Царнаевы когда-то проживали в Киргизии, но в спецслужбе заявляют, что их неуместно связывать теперь с этой страной.

По предварительным данным Госкомитета национальной безопасности (ГКНБ) Киргизии, семья Царнаевых проживала в городе Токмок (Чуйская область, север Киргизии) и 12 лет тому назад выехала на постоянное место жительства в Дагестан, откуда эмигрировала в США, говорится в поступившем в "Интерфакс" в пятницу сообщении пресс-центра ГКНБ.

Там подчеркивается, что "в связи с тем, что подозреваемые выехали из республики в 8-летнем (Джохар Царнаев) и 15-летнем (Тамерлан Царнаев) возрасте, Госкомитет национальной безопасности Киргизии считает неуместным увязывать их с Киргизией".


