
Глава Минрегиона РФ Игорь Слюняев назвал "очень далекими" перспективы создания в России сети дорог общего пользования при существующих темпах строительства.

"Программа модернизации транспортной системы говорит о том, что нам необходимо построить порядка полумиллиона дорог общего пользования для того, чтобы сформировать ту самую сеть дорог общего пользования, однако динамика и темпы строительства говорят о том, что с учетом ввода порядка 500 км ежегодно мы эту задачу решим в течение 1000 лет", - сказал Слюняев в пятницу на заседании правительства.

Он подчеркнул, что транспортная инфраструктура является ответственностью государства и без существенных капитальных вложений со стороны всех уровней бюджетной системы проблемы транспортной доступности и расширения транзитного потенциала не решить.

Премьер-министра РФ Дмитрий Медведев, который проводил в четверг заседание правительства, назвал перспективы, обрисованные министром, "безрадостными" и отправил программу развития транспортной системы на доработку.


