
На военную ипотеку для жилищного обеспечения военнослужащих армии и флота в рамках трехлетнего бюджета запланировано направить более 174 млрд рублей, сообщил "Интерфаксу-АВН" председатель комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Озеров.

"Для реализации федерального закона №117 "О накопительно-ипотечной системе жилищного обеспечения военнослужащих" суммарные расходы на трехлетний период составят в объеме 174,6 млрд рублей. В 2012 году на эти цели будет израсходовано 41,9 млрд рублей, в 2013 году - 59,3 млрд рублей и в 2014 году - 73,4 млрд рублей", - сказал В.Озеров.




