
Российский грузовой корабль "Прогресс М-11М" с мусором - отработавшим оборудованием и отходами жизнедеятельности космонавтов отчалил во вторник от Международной космической станции (МКС), в составе которой находился в течение двух месяцев.
    Как сообщил "Интерфаксу-АВН" представитель подмосковного Центра управления полетами (ЦУП), корабль отстыковался от агрегатного отсека российского служебного модуля "Звезда". В пятницу его место на МКС должен занять грузовик "Прогресс М-12М", который стартует с космодрома Байконур 24 августа в 17:00 по московскому времени.
    Собеседник агентства добавил, что в течение последующих девяти дней ученые собираются задействовать "Прогресс М-11М" в качестве "мишени" для геофизического эксперимента "Радар-Прогресс", выполняющегося в четвертый раз. "Планируется осуществить пять сеансов эксперимента и затем 1 сентября свести корабль с околоземной орбиты", - отметил он.
    Представитель ЦУП добавил, что в рамках эксперимента "Прогресс М-11М" будет проводить маневры короткой длительности, которые планируется наблюдать с Земли с использованием уникального радара некогерентного рассеяния Института солнечно-земной физики Сибирского отделения РАН, расположенного вблизи поселка Мишелевка Иркутской области.


