
Минюст РФ не стал включать чувашскую правозащитную организацию "Щит и Меч", которая пожелала добровольно зарегистрироваться как "иностранный агент", в соответствующий реестр.

Как сообщили во вторник "Интерфаксу" в ассоциации "Агора", сотрудничающей с чувашскими правозащитниками, председателю организации "Щит и Меч" в департаменте по делам НКО Минюста России сообщили об отказе ведомства. "Причины отказа включения в реестр в Минюсте не назвали. Только уточнили, что подробный письменный ответ был направлен по почте накануне",- сказали в пресс-службе "Агоры".

В "Агоре" отметили, что "Щит и Меч" стала первой в России НКО, пожелавшей добровольно вступить в реестр "иностранных агентов", соответствующие документы в Минюст в декабре 2012 года направил председатель организации Алексей Глухов.




