
Власти Челябинской области считают неоправданной критику блогера Алексея Навального по поводу конкурса на формирование в Интернете позитивной информации об экологической ситуации в регионе.

"Речь не идет о подтасовке фактов. Речь идет об обновлении фактологической информации о Карабаше, Кыштыме, ПО "Маяк", - прокомментировал первый заместитель губернатора Олег Грачев журналистам в понедельник по итогам аппаратного совещания критический пост в блоге Навального.

Как сообщалось, Навальный раскритиковал областные власти, выставившие на конкурс выбор подрядчика по оказанию услуги о выдаче в поисковиках Яндекс и Googlе положительной либо нейтральной оценки экологической ситуации в Челябинске и области по 15 запросам. "Сама публикация в блоге Навального подтверждает правильность наших действий. Обратите внимание, что в качестве иллюстрации в посте выложено фото Карабаша восьмилетней давности. Сегодня Карабаш не является самым грязным городом страны или планеты", - сказал Грачев. Он подчеркнул, что власти региона не будут подавать в суд на Навального по поводу критического поста о госзаказе на информуслугу.


