
Дирекция парка "Сокольники" согласовала первую заявку на проведение публичного мероприятия на территории "гайд-парка".

Как сообщает портал учреждения, 16 апреля был получен запрос от молодежной группы "Веселые трутни", 17 апреля заявитель подтвердил свои намерения в письменном виде.

1 мая 2013 года на площадке "гайд-парка" в Сокольниках состоится акция "Праздник труда и творчества", говорится в сообщении. 

Основная цель мероприятия - демонстрация того, что творчество - это высшая форма человеческой деятельности.

 




