
Два человека погибли, трое детей пострадали в субботу в результате ДТП в амурском Белогорске.

Администрация города сообщает, что по информации очевидцев, белая Toyota Corolla RUNX на скорости, близкой к 150 км/ч, пыталась проскочить один из самых оживленных перекрестков города на желтый свет. Toyota столкнулась с другим автомобилем, а затем врезалась в людей, которые шли по пешеходному переходу на зеленый свет. "В результате ДТП одна женщина скончалась на месте, четыре человека доставлены в травматологический центр Белогорска", - говорится в сообщении мэрии. Госпитализированный мужчина умер в больнице.

Три ребенка, двум из которых, по предварительной информации, 7 и 13 лет, а одному не исполнилось и года, находятся в больнице в тяжелом состоянии.



