
Главарь махачкалинской диверсионно-террористической группы Сиражудин Гучучалиев ранен и задержан в ходе спецоперации, проведенной в минувшую пятницу в поселке Ленинкент под Махачкалой, сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе МВД по Дагестану.

По словам собеседника агентства, С.Гучучалиев был блокирован в частном доме, на требование сдаться он оказал вооруженное сопротивление. "В ходе боестолкновения бандглаваря удалось ранить в ногу и задержать. Изъят принадлежащий ему пистолет Стечкина", - сказал представитель пресс-службы МВД по Дагестану.



