
Госдума на пленарном заседании в пятницу приняла во втором чтении второй блок поправок в Гражданский кодекс (ГК) России, касающихся сделок и представительства.
Документ принят с названием "О внесении изменений в подразделы 4 и 5 раздела I части первой и статью 1153 части третьей Гражданского кодекса Российской Федерации".
Принятым в пятницу документом предусматривается новая статья, посвященная согласию на совершение сделки, оно может быть предварительным или последующим (одобрение). В предварительном согласии должен быть определен предмет сделки, на совершение которой дается согласие.
Если на совершение сделки в силу закона требуется согласие третьего лица, органа юрлица или госоргана либо органа местного самоуправления, то о своем согласии или об отказе в нем третье лицо или соответствующий орган сообщает лицу, запросившему согласие, иному заинтересованному лицу в разумный срок после получения обращения лица, запросившего согласие. Молчание не считается согласием, за исключением случаев, установленных законом. К сделкам, требующим нотариального удостоверения, отнесены сделки граждан между собой на сумму, превышающую 10 тыс. рублей. 
В ГК РФ также вводится новая глава 9.1 "Решения собраний". Установлена специальная форма для решения собрания - протокол и требования к его содержанию. Недействительные решения предлагается подразделить на оспоримые и ничтожные.
Вводятся также нормы, касающиеся доверенностей и передачи полномочий. 
Планируется, что документ вступит в силу с 1 июня 2013 года за исключением отдельных положений.



