
В столице Чеченской республики начался праздник в честь открытия высотного делового комплекса "Грозный-сити": на торжествах присутствуют известные политики, общественные деятели, зарубежные и российские "звезды", передает корреспондент "Интерфакса".

Полпред президента РФ в СКФО Александр Хлопонин отметил, что открытие комплекса - "особо знаковое событие, которое нужно внести в события общероссийского масштаба".

Участников торжества поздравили киноактер Жан Клод Ван Дамм, двукратная обладательница премии "Оскар" Хилари Суонк, режиссер Федор Бондарчук, актер и телеведущий Игорь Верник, актер Сергей Безруков.

На сцене выступила народная артистка Украины София Ротару, певица Руслана. Несколько номеров, включая широко известную композицию "Шторм", исполнила скрипачка Ванесса Мэй. Также перед зрителями выступил обладатель трех премий "Грэмми", английский певец Сил.

После завершения концерта был дан красочный салют.


