
Роспотребнадзор во вторник вечером запретил импорт вин из Молдавии из-за претензий к их качеству. "Мы принимаем решение о приостановке ввоза на территорию РФ всей винодельческой продукции Молдавии", - заявил "Интерфаксу" глава ведомства, главный санитарный врач Геннадий Онищенко.

По его словам, запрет будет действовать до тех пор, пока РФ "не увидит со стороны Молдавии конкретных шагов, направленных на системное решение проблемы". "Выполнять роль няньки для молдавской экономики мы не намерены", - заявил глава Роспотребнадзора.

По его словам, Россия в последнее время неоднократно поднимала вопрос о проблемах с качеством молдавского вина. "За последние три недели не было сделано ни одной попытки выйти на какие-то переговоры и договоренности", - отметил собеседник агентства. "Запрет - вынужденный шаг, на который мы пошли крайне неохотно, но это единственное возможное решение в данной ситуации", - подчеркнул глава Роспотребнадзора.

Россия во вторник может ввести эмбарго на поставки молдавской алкогольной продукции, сообщил "Интерфаксу" руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. "У нас появились серьезные основания для того, чтобы озаботиться качеством молдавской винной продукции", - сказал он. "Во вторник к концу дня будет принято окончательное решение, уже системное. Я не исключаю, что во вторник мы оповестим о приостановке поставок", - заявил Онищенко.

По его словам в забракованных недавно партиях молдавского вина "в запредельно высоком количестве" обнаружены пластификаторы. "Значит, есть нарушения в технологии переработки, хранения материалов и готовой продукции. Всё это неприемлемо для цивилизованного производства", - пояснил глава Роспотребнадзора.

Роспотребнадзор в последнее время неоднократно высказывал претензии к качеству алкогольной продукции, которая поступает из Молдавии.

В этом году из Молдавии в РФ поступило почти 2 тыс. партий алкогольной продукции общим объемом более 13 млн. литров. С конца августа Роспотребнадзор забраковал восемь партий молдавского алкоголя, в частности, из-за содержания опасного для здоровья дибутилфталата. Еще двум образцам алкоголя из Молдавии отказано в государственной регистрации в России. "Динамика отрицательная. Все идет в сторону 2006 года", - сообщил Онищенко.

В 2006 году Россия уже запрещала поставки вина из Молдавии, потом постепенно оно вернулось на российский рынок.

"Но ресурс для ручного режима управления, который мы взяли на себя с тех пор, исчерпан. Мы не видим смысла загружать свои лаборатории работой, которой должны заниматься органы молдавского государства", - отметил сегодня Онищенко. По его словам, в Молдавии отсутствует система контроля качества алкоголя.

Президент Союза энологов Молдавии Георгий Арпентин комментируя ранее возможный запрет, заявил, что эмбарго не будет иметь тех последствий, который были в 2006 году. Он пояснил, что тогда после прекращения экспорта вин на рынок России молдавские винодельческие компании "извлекли определенные уроки" и многие из них диверсифицировали рынки сбыта и деловых партнеров. "За это время существенно улучшился контроль экспортированного вина", - сказал собеседник агентства.

Арпентин считает, что оснований для эмбарго нет, а обвинения с российской стороны имеют политический подтекст. "Запрет на поставки вина на российский рынок принесет, тем не менее, большие убытки молдавским предприятиям, многие из которых находятся в процессе модернизации и реструктуризации производственного процесса", - отметил Арпентин.

По его словам, экспорт в Россию составляет около 35% всей винодельческой продукции республики, но молдавские производители экспортируют вино и в другие страны СНГ - Белоруссию, Казахстан, Украину. "Если запрет будет распространяться и на другие страны в рамках Таможенного союза, ущерб будет гораздо выше, потому что Молдавия в настоящее время экспортирует 60% производимого вина на традиционные рынки", - сказал Арпентин.

В 2005 г. Молдавия экспортировала вина в Россию на $207 млн, в 2012 г. экспорт составил $40,4 млн. До 2006 г. молдавские вина занимали свыше 60% рынка России.

В 2006 г. Россия ввела эмбарго на поставки молдавского вина. Официальная причина - претензии к качеству. Позднее винам из этой страны удалось вернуться на российский рынок. На данный момент молдавские виноделы контролируют около 10-12% российского рынка. Несмотря на это, Россия остается крупнейшим потребителем молдавских вин. На ее долю приходится почти треть экспорта. Из поставленной Молдавией за рубеж в первом квартале 2013 года алкогольной продукции на $56,9 млн, на Россию пришлось $17 млн.


