
Западные страны и члены Лиги арабских государств потребуют от сирийского режима открыть гуманитарной коридор для предоставления помощи пострадавшим регионам страны, сообщает в четверг межарабский телеканал "Аль-Джазира". По словам источника, говорившего на условиях анонимности, госсекретарь США Хиллари Клинтон обсудила этот вопрос со своими коллегами в Лондоне в кулуарах конференции по Сомали в четверг.

Вопрос также будет на повестке дня встречи "друзей Сирии", которая состоится в пятницу в Тунисе. "Я думаю, что результатом завтрашней встречи в Тунисе станет выдвижение конкретных предложений по оказанию гуманитарной помощи сирийцам", - заявил источник.

 



