
По меньшей мере, 10 человек погибли в результате столкновения поезда с микроавтобусом в Индонезии, сообщили в воскресенье местные власти.

Катастрофа произошла в провинции Западная Ява, где водитель микроавтобуса с 13 пассажирами въехал на железнодорожный переезд, не заметив надвигающегося поезда. В итоге, поезд протащил автотранспорт по рельсам около 5-6 метров, после чего тот скатился на рисовые поля. "Семь человек погибли на месте, - говорит местный полицейский. - Еще трое скончались в больнице. Состояние остальных четырех пассажиров крайне тяжелое, шансы на то, что они выживут, минимальные".




