
Не менее 15 человек погибли во вторник в результате двух ударов с американского беспилотника по южному Вазиристану - пакистанской территории, граничащей с Афганистаном.

По сообщению представителей пакистанской разведки, жертвами этих ударов стали в том числе и двое влиятельных полевых командиров пакистанских талибов.

Ранее во вторник американский беспилотник нанес удар по пакистанской провинции Северный Вазиристан, в результате чего шестеро боевиков были убиты. Целью авиаудара был автомобиль, на котором передвигались предполагаемые мятежники.


