
Северокорейский руководитель Ким Чен Ын приказал вооруженным силам быть готовым нанести удар по Южной Корее в случае обстрела территории КНДР, сообщило Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК). В сообщении говорится, что Ким Чен Ын заявил солдатам, что они должны быть готовы "нанести уничтожающий удар…, если хоть один снаряд упадет в воды или на земли, над которыми КНДР обладает суверенитетом". 

Заявление приурочено к начинающимся ежегодным совместным американо-южнокорейским учениям, запланированным на 20-30 августа. Эти учения в Северной Корее традиционно рассматриваются как провокации, которые могут взорвать мир на Корейском полуострове.




