
Госдума после письма из Следственного комитета России, в котором сообщаются данные проверки предпринимательской деятельности члена фракции "Справедливая Россия" Геннадия Гудкова, может лишить его депутатского мандата, пишут "Ведомости" во вторник.
"Госдума проголосует за лишение его (Гудкова - ИФ) мандата: по закону о статусе депутата такая деятельность (коммерческая деятельность - ИФ) с ним несовместима", - сообщает издание со ссылкой на источники, близкие к руководству нижней палаты парламента и администрации президента.
О том, что принято решение лишить мандата Гудкова, знает депутат Госдумы Алексей Митрофанов, исключенный из фракции эсеров за прокремлевскую позицию, отмечает газета. По его данным, это произойдет уже на втором заседании Думы, 12 сентября.
Как уточнил в беседе с "Ведомостями" зампред комитета по конституционному строительству Дмитрий Вяткин, у депутата можно отобрать мандат только по вступившему в силу приговору суда. Но и в этом случае нужно два этапа: сначала Дума по запросу Генпрокуратуры лишала депутата неприкосновенности для возбуждения и расследования дела, затем дожидалась передачи дела в суд и его решения, поясняет издание. 
На этот раз в Госдуме не собираются дожидаться решения Генпрокуратуры - выбран ускоренный вариант, заявил газете человек, близкий к руководству Госдумы. Кремлевский чиновник также подтвердил, что такое решение руководство Думы и администрации президента приняли. При этом настаивать на уголовном преследовании Гудкова никто не собирается, добавил он.
По мнению сына Геннадия Гудкова, депутата Дмитрия Гудкова, единороссы хотят воспользоваться отсутствием четкой процедуры и намерены постановлением Думы (принимается простым большинством) его мандата, как нарушившего закон о статусе депутата. "Ведомости" подчеркивают, что за лишение Гудкова мандата намерены голосовать не только единороссы, но и фракция ЛДПР.
В свою очередь, Митрофанов выразил мнение, что скорая и уникальная по процедуре расправа над Гудковым носит демонстративный характер. По его словам, из оппозиционеров Гудкова считают самым опасным: он был сотрудником КГБ, 20 лет занимается охранным бизнесом, т. е. имеет под началом вооруженных людей. Кроме того, добавил депутат, Гудков давно ведет себя как недоговороспособный человек, его уговаривали убавить пыл, последней же каплей стала итальянская забастовка в весеннюю сессию. Считается, что этой акцией дирижировал именно Гудков-старший, уточнил Митрофанов.
Как отметил в беседе с изданием замруководителя аппарата палаты Юрий Шувалов, документы отправлены в три комитета и две комиссии Думы - по этике и контролю за достоверностью деклараций. Нужно, чтобы решение было максимально взвешенным и компетентным, а когда будет рассмотрен вопрос по Гудкову, зависит от работы думских структур, заявил единоросс.

Сам Гудков допускает, что его могут лишить мандата на одном из первых пленарных заседаний Госдумы. "Появившаяся сегодня информация в газете "Ведомости" о намерении лишить меня мандата на втором пленарном заседании Госдумы, к сожалению, соответствует действительности. Поскольку никаких иных законных возможностей осуществить нейтрализацию Гудкова у власти нет. О таком сценарии мне стало известно из моих источников в администрации Кремля и иных госструктурах еще в середине июля", - заявил депутат, которого во вторник цитирует его пресс-служба.

Полномочия Гудкова могут быть досрочно прекращены лишь после того, как последует соответствующее судебное решение, заявил секретарь Центризбиркома РФ Николай Конкин. "Постановка вопроса о досрочном прекращении депутатских полномочий возможна в соответствии с судебным решением. Такой формулировки, как лишение мандата, нет", - заявил Конкин во вторник "Интерфаксу".

В целом рассмотрение вопросов подобного плана, как отметил секретарь ведомства, представляет собой целый комплекс юридических решений: "Насколько я слышал, речь шла о том, чтобы дать согласие на возбуждение дела. Дается согласие на возбуждение дела, а потом, если будут представлены соответствующие материалы, дается согласие на привлечение его к ответственности. А это отдельное решение Думы".


