
Водитель "КаМАЗа", который врезался в автобус в "новой Москве", находится в Боткинской больнице, его состояние оценивается как средней тяжести, заявил и. о. руководителя столичного департамента здравоохранения Георгий Голухов. "Он находится в Боткинской больнице в состоянии средней тяжести. По предварительной информации, у него сдавление грудной клетки и переломы нижних конечностей, если эта информация верная", - сказал Г.Голухов "Интерфаксу" в субботу.

По его словам, эта информация будет уточнена в ближайшее время. Кроме того, по уточненным данным, у водителя "КаМАЗа", кроме прочего, диагностирована черепно-мозговая травма, сообщил Г.Голухов. 

Он отметил, что в общей сложности в ДТП пострадали около 60 человек.
ДТП на территории "новой Москвы"12 фотографий
Теги: ДТП, авария, новая Москва, Ознобишино, траур




