
В результате ДТП, произошедшего в воскресенье утром с туристическим автобусом недалеко от Антверпена, погибли пять человек, пострадали 24, сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" Ирина Щеголькова, пресс-секретарь Федерального агентства по туризму РФ.

"По нашим данным, пять человек в результате ДТП погибли (из них двое - граждане Польши, это водители, и трое граждан России), четверо находятся в критическом состоянии, пять туристов - в состоянии средней тяжести и десять - в состоянии легкой тяжести. Все они находятся в госпиталях неподалеку от Антверпена", - заметил собеседник агентства.

МЧС России уже опровергал информацию о том, что помимо учительницы из Волгограда, жертвами ДТП стали двое подростков-россиян. В клиники Бельгии и Германии госпитализированы 12 человек, и из них 2 находятся в тяжелом состоянии, сообщали, в свою очередь, в Минздраве.

Пресс-секретарь Ростуризма добавила, что всего в туристическом автобусе, который направлялся из Польши через Бельгию во Францию, находились 42 человека, большая часть из которых, - юные туристы из Волгоградской области.




