
На космодроме Восточный (Амурская область) планируется построить космический ракетный комплекс для тяжелой ракеты "Амур", сообщает пресс-служба Роскосмоса.

"В целях выполнения указа президента РФ от 6 ноября 2007 года "О космодроме Восточный выпущен эскизный проект по космическому ракетному комплексу с ракетой-носителем "Союз-2". Ведется строительство наземного комплекса и объектов космодрома. Начато эскизное проектирование космического ракетного комплекса с ракетой-носителем тяжелого класса "Амур", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Роскосмоса по итогам заседания коллегии агентства.

Заседание коллегии агентство прошло в пятницу под руководством главы Роскосмоса Владимира Поповкина.




