
По факту самоубийства школьницы на юго-западе столицы в четверг следственными органами Следственного комитета России по Москве возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст.110 УК РФ (доведение до самоубийства).

"Вечером 16 февраля поступило сообщение об обнаружении тела 12-летней девочки в квартире жилого дома по улице Чечерский проезд в городе Москве. По предварительным данным отец малолетней зайдя в комнату обнаружил тело дочери, которая совершила самоубийство через повешение", - сообщили "Интерфаксу" в СКР.

Как отмечается, следователи продолжают работу на месте происшествия. Устанавливаются все обстоятельства, способствовавшие совершению самоубийства. Расследование уголовного дела продолжается.


