
Ключевую фигурантку уголовного дела о хищениях в ОАО "Оборонсервис" Екатерину Сметанову отпустили из-под ареста под подписку о невыезде. Об этом "Интерфаксу" сообщил официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин. Ранее ей было предъявлено официальное обвинение в коммерческом подкупе.
"Сметановой избрана более мягкая мера пресечения - подписка о невыезде", - сказал Маркин.
В декабре 2012 г. обвиняемая подписала досудебное соглашение о сотрудничестве и, по словам собеседника агентства, активно сотрудничает со следствием, полностью признав вину. "Она дала подробные и последовательные показания по существу предъявленного ей обвинения, изобличив других соучастников преступления", - подчеркнул Маркин. 
Сметанову   отпустили домой, принимая во внимание состояние ее здоровья и наличие у нее на иждивении детей 11 и 12 лет. По словам следователей, Сметанова имеет постоянное место жительства, не намерена каким-либо образом препятствовать расследованию уголовного дела, а значит, может быть отпущена домой под подписку о невыезде. Также ей предоставлена государственная защита в связи с имеющимися в ее адрес угрозами. 
Ранее Сметановой было предъявлено официальное обвинение в коммерческом подкупе.  Маркин уточнил, что она обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных ч.4ст.159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере) и ч.3 ст.204 УК РФ (коммерческий подкуп).
Напомним, о расследовании фактов крупных хищений в ОАО "Оборонсервис", подконтрольном Минобороны России, стало известно в октябре 2012 г. Информация о том, что против Сметановой возбуждено еще одно дело - о коммерческом подкупе - появилась в конце января 2013 г.
На данный момент в уголовном деле фигурирует семь эпизодов, они объединены в одно производство. Речь идет о 14 имущественных объектах. Общий ущерб, нанесенный государству, оценивается в 6,7 млрд руб.
Всего в производстве Следственного комитета находятся два масштабных уголовных дела, связанных со злоупотреблениями в структурах Минобороны, - уголовное дело о хищениях в "Оборонсервисе" и ООО "Славянка".
В рамках расследования помимо Сметановой, руководившей Центром правовой поддержки "Эксперт", был также арестован ее гражданский муж Максим Закутайло, ранее занимавший должность гендиректора Окружного материального склада Московского округа Военно-воздушных сил и противовоздушной обороны.
Сметанова подозревается в ряде коррупционных схем, связанных с продажей недвижимости Минобороны России по заниженной стоимости. Полиция установила, что за содействие в реализации высвобождаемой недвижимости подозреваемая систематически получала через посредника незаконное денежное вознаграждение от заинтересованных лиц.
"Так, задокументированы факты передачи Сметановой двух туристических путевок в Чехию и Израиль общей стоимостью около 500 тыс. рублей, двух планшетных компьютеров, а также 6 млн рублей, при получении которых она и была задержана сотрудниками Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России", - рассказали в МВД.



