
В ходе телефонного разговора министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова со спецпосланником ООН/ЛАГ по Сирии Кофи Аннаном обсуждались поиски путей урегулирования сирийского кризиса. Глава российской дипломатии поддержал деятельность Миссии ООН по наблюдению в Сирии в качестве важного стабилизирующего фактора, сообщает в субботу официальный сайт МИД РФ.

"Была акцентирована важность продолжения усилий с целью реализации мирного плана К.Аннана. (. . .) При этом все стороны обязаны обеспечивать безопасность ооновских мониторов и плотно сотрудничать с Миссией", - подчеркивается в сообщении внешнеполитического ведомства.



