
Премьер-министр Дмитрий Медведев принял приглашение телеведущего Владимира Познера быть гостем в его программе на Первом канале. Передачу уже видели жители Дальнего Востока. Премьер рассказывал о себе, о "рокировке", бывших и новых министрах, а также о фильтрах на региональных выборах.

О себе и "рокировке"
Медведев не сожалеет о том, что был президентом страны всего один срок, работу главы кабмина считает интересной и многогранной. "У меня ощущения такие: работа президента очень интересная, но абсолютная по ответственности. Потому что над президентом нет никого. Президент отвечает за все в стране. Работа председателя правительства тоже очень интересная, и она тоже очень многогранна, - рассказал он. - Что касается того, что я успел и не успел - что-то я, наверное, успел, чего-то я еще не сделал. Жизнь продолжается. Поэтому я к этому отношусь абсолютно позитивно и оптимистически".
Технического премьера в России быть не может, уверен Медведев. "И Владимир Владимирович Путин, и Михаил Михайлович Касьянов, и Михаил Ефимович Фрадков, и Виктор Алексеевич Зубков, и снова Владимир Владимирович Путин - это те премьер-министры, которых я не только знал лично, но и те, с кем я работал. Ни один из них не был техническим премьер-министром, потому что в принципе технического премьер-министра быть не может, - подчеркнул он. - Премьер-министр каждый день подписывает десятки решений, постановлений и распоряжений правительства, которые затрагивают жизнь миллионов людей". 
"Неужели вы думаете, что премьер, прежде чем что-то писать, кого бы я ни назвал из известных мне премьеров, звонили, чего-то спрашивали. Это всегда ответственность того человека, который подписывает, поэтому эта функция никогда не может технической в нашей стране", - отметил Медведев.
"Рокировку"  Медведев считает абсолютно честной и законной: "Я эмоциональную составляющую этого (протестов против возвращения Путина на пост президента и назначения Медведева премьером - ИФ) понять могу, юридическую составляющую понять не готов, потому что ее здесь нет. С правовой точки зрения, и с нравственной точки зрения, что, может, еще выше, мы поступили абсолютно честно и по закону".
О правительстве и "теневом кабинете"
Предложения по новому составу кабинета министров, включая главу Минкультуры Владимира Мединского, были инициативой Медведева, которую затем поддержал Путин. "Я считаю, что он человек с хорошим потенциалом и самое главное - энергичный, - сказал премьер о Мединском. - Мне за последнее время надоели министры, которые иногда спят на заседании".
"Я вам скажу простую вещь: это был мой выбор. Это первое. Второе. Набор людей, который я дал президенту Владимиру Путину в качестве кандидатов на должности в правительство - он поддержал всех, сто процентов. Там нет людей, которые появлялись каким-то иным способом", - заявил Медведев.
По словам премьера, он обсуждал многих кандидатов в период, когда происходила передача полномочий - в России был избранный президент и президент, который завершал исполнение своих обязанностей.
"По всем этим позициям у нас с ним (Путиным) был откровенный, прямой разговор. Его позиция была простой: я поддержу представление председателя правительства хотя бы потому, что если я кого-то вношу на должность председателя правительства, он имеет право формировать свою команду. Точно такая же позиция была четыре года назад, когда формировалось правительство Владимира Путина. Это абсолютно нормально", - сказал Медведев.
Познер, среди прочего, спросил, почему министр обороны Анатолий Сердюков остался на своем посту, а Рашид Нургалиев его лишился при формировании нового кабинета министров. "Бывший министр внутренних дел работал честно", - ответил Медведев, добавив, что МВД - сложное ведомство, которое находится в процессе реформирования. Кроме того, по его словам, МВД находится под самым жестким вниманием гражданского общества, и любой прокол, "любой неправильный взмах палочкой", не говоря уже о более жестких злоупотреблениях, сразу же отражаются на министре. "Министр Нургалиев начал реформу МВД. Я считаю, что кое-что получилось", - отметил Медведев. Тем не менее, он на своем посту не остался, потому что, по выражению премьера, "пришла пора этот процесс возглавить новому человеку".
Говоря о министерстве обороны, премьер-министр заявил, что ситуация там не так волнует людей, как то, что происходит в системе МВД. "Я считаю, что министр Анатолий Сердюков, что бы там ни говорили, и как бы ни критиковали - успешный министр, и за последние четыре-пять лет в смысле реформирования системы министерства обороны он сделал так много, как никто другой до него", - сказал Медведев.
При этом премьер-министр отрицает наличие теневого правительства из бывших министров, перешедших на работу в администрацию президента. "Администрация - важная структура, обеспечивающая деятельность президента. Это - конгломерат помощников. Но на протяжении всего моего пребывания в администрации я не могу припомнить ни одного случая, когда из администрации кто-либо управлял бы правительством", - сказал он. Бывшие члены правительства, перешедшие на работу в администрацию, - это просто советники президента, заявил он. "У них у всех будет своя "поляна", что называется, но она не имеет отношения к тем решениям, которые принимаются правительством. Они (сотрудники администрации - ИФ) должны заниматься своими делами, заниматься конкретными поручениями", -уверен Медведев.
О своей партийности и "Единой России"
Премьер-министр должен быть фигурой, представляющей определенную политическую силу, а партии должны существенно обновляться каждые 10-12 лет, полагает Медведев. "Когда ты все время находишься над схваткой, партии не могут развиваться, и партия, которая имеет контрольный пакет, и другие партии", - пояснил он. Сам Медведев стал первым партийным председателем правительства в новейшей российской истории. "Это абсолютно правильная ситуация. Это и есть демократия", - считает он.
Комментируя вступление в "Единую Россию", Медведев заявил, что в качестве одного из условий присоединения к партии он назвал необходимость ее существенного обновления. "Это вообще в деятельности любой партии нужно делать один раз в 10-12 лет, потому что в любой стране, при любом общественном строе - и в нашей стране тоже - люди устают от определенного набора лиц, определенных конструкций и от других вещей, - пояснил Медведев. - Периодически партию нужно менять, потому что это инструмент. И поэтому, конечно, "Единая Россия" должна обновиться".
О выборах
Одним из вопросов Познера касался изменения точки зрения Медведева на губернаторские выборы. "Я практикующий политик и, надеюсь, вполне здравомыслящий человек, который следит за развитием политической системы, и, надеюсь, получает информацию из самых разных источников. Я не только телевизор смотрю, я глубоко в Интернет погружен", - ответил Медведев. По его словам, "общество меняется", и он не видит ничего дурного в том, что изменилась и его точка зрения относительно возможности губернаторских выборов.
"Я действительно абсолютно искренне, ну, может быть, излишне эмоционально сказал, что сто лет не надо (выборов), я так считал. Моя позиция изменилась, потому что я убедился за последние два-три года в главном - люди хотят выбирать региональных руководителей", - сказал премьер. Именно это, добавил он, и заставило его поменять точку зрения.
Медведев считает, что в новом законе о выборах губернаторов нет никаких фильтров. "Существуют две возможности. Первая возможность - президенту проводить консультации в том случае, если он захочет и посчитает это целесообразным", - продолжил Медведев. Эта процедура, по его словам, не несет никаких юридических последствий. "Вторая возможность, или вторая тема, которая возникла в ходе обсуждения, - это действительно необходимость собрать голоса муниципальных депутатов в свою поддержку", - сказал Медведев, пояснив что подобная система уже существует за рубежом и позволяет "быть ближе к людям".



