
В сквер на Исаакиевской площади Петербурга вернулись участники "гуляний" с белыми надувными шариками, прошедших в воскресенье днем по центру Петербурга.

Как и было запланировано, оппозиционеры вернулись по Невскому проспекту и Большой Морской улице от площади Искусств. На всем протяжении шествия по тротуарам их сопровождали сотрудники полиции и автомобили ДПС, передает корреспондент "Интерфакса". Однако не все из участников, стартовавших с Исаакиевской площади, выполнили программу прогулки до конца: в сквер вернулось существенно меньше людей, чем начинало шествие.

Из обещанных лидерами оппозиции известных петербуржцев в прогулке принял участие кинорежиссер Александр Сокуров.




