
Неизвестные похитили часть реквизита гастролирующего в Набережных Челнах (Татарстан) Московского цирка Никулина на Цветном бульваре. "В ночь на понедельник кто-то вскрыл контейнер с реквизитом нашего артиста - медведя Тимофея - и похитил алюминиевые обручи, две металлические бочки, велосипед, а также куртку дрессировщика, в которой есть специальные карманы для лакомств животному", - сообщил "Интерфаксу" главный администратор цирка Василий Колос.

По его словам, администрация не стала обращаться в полицию в надежде, что воры сами вернут украденное. "Тем не менее, полицейские сами приехали, узнав о краже из интернета, и обследовали территорию", - сообщил Колос.

"Пока мы заявления не писали - ведь никого не убили. Подождем до завтра - может быть, вернут украденное? А пока обратились к возможным очевидцам преступления с просьбой сообщить нам о нем за вознаграждение", - сказал главный администратор.

Особенно жалко, по его словам, велосипед Тимофея, который изготовлен из специальной стали по спецзаказу на заводе.



