
КПРФ подготовила порядка полутора тысяч исков в суды по нарушениям на выборах в Госдуму в декабре, сообщил лидер партии Геннадий Зюганов. "Мы подготовили полторы тысячи исков, у нас море документов. И я благодарен, что ребята из сетей интернета присылают нам все новые и новые доказательства этих воровских выборов", - сказал Г.Зюганов на митинге в поддержку честных выборов, организованном КПРФ в субботу на Манежной площади.

В митинге, помимо коммунистов, принимают участие представители ЛДПР, "Левого фронта".

Как отметил Г.Зюганов, на тех избирательных участках, где стояли комплексы обработки избирательных бюллетеней, "Единая Россия" не получила больше 30%. "Мы сумеем организовать честные выборы, мы сумеем отправить в отставку партию жуликов и воров", - заявил Г.Зюганов.




