
"Аэрофлот" перевезет всех пассажиров, купивших билеты на совместные рейсы "Аэрофлота" и украинской компании "АэроСвит" до 4 января включительно, независимо от даты полета, пообещал гендиректор крупнейшего российского авиаперевозчика Виталий Савельев. "Всех, кто купил билеты до 4 января включительно на любую дату, мы перевезем", - написал он во вторник в Twitter. 

Савельев добавил, что с 5 января "Аэрофлот" "остановил продажи (на совместные рейсы с украинским авиаперевозчиком - ИФ) до выяснения ситуации с "АэроСвитом". 

Напомним, что Хозяйственный суд Киевской области 29 декабря 2012 года вынес определение о начале производства по делу о банкротстве частного акционерного общества "Авиакомпания "АэроСвит", у которой возникли финансовые трудности. А 4 января "АэроСвит" выступила с заявлением, в котором подчеркнула, что не является банкротом, не останавливает производственную деятельность и выполняет в полном объеме все операционные процедуры, включая меры по обеспечению безопасности полетов.

Согласно данным киевского аэропорта "Борисполь", по состоянию на 9 утра местного времени 8 января, "АэроСвит" отменила восемь рейсов на прибытие и девять рейсов на отправку.
 
Между тем, во вторник пресс-служба авиакомпании сообщила, что "АэроСвит" была вынуждена отменить ряд рейсов 5-8 января из-за приостановки обслуживания в некоторых аэропортах, в частности, в Варшаве, Стокгольме, Копенгагене, Тель-Авиве. 

Остановка рейсов, в свою очередь, ограничила возможности "АэроСвита" в обеспечении своевременного выполнения полетов в других направлениях. "Решение аэропортов и хендлинговых компаний было спровоцировано искаженной информацией в ряде интернет-изданий о якобы признании "АэроСвита" банкротом. Контрагенты, согласно их запросам, опасались прекращения украинским перевозчиком оперирования и расчетов за предоставленное обслуживание", - говорится в пресс-релизе компании.

В связи с этим "АэроСвит" направил компаниям-партнерам письменное уведомление о намерении продолжить оперирование и выполнение текущих обязательств.

"АэроСвит" также разъяснил, что обращение авиакомпании в Хозяйственный суд Киевской области с заявлением о возбуждении дела о банкротстве направлено на запуск процедуры санации, восстановление платежеспособности и обеспечение выполнения обязательств перед кредиторами в полном объеме. "Авиакомпания продолжает переговоры с администрацией аэропортов, приостановивших обслуживание рейсов "АэроСвита", и рассчитывает на принятие компромиссного решения", - отмечается в пресс-службе компании.

"АэроСвит" (Киев) был основан в 1994 году. Авиакомпания базируется в международном аэропорту "Борисполь". "АэроСвит" обслуживает 80 международных маршрутов в 34 страны, в том числе семь трансконтинентальных беспосадочных воздушных линий.  



