
Верховный суд РФ разъяснил низшим инстанциям, что вступившее в силу решение об усыновлении российских детей гражданами США, вынесенное до 1 января этого года, необходимо исполнять. 

"По делам, по которым решение об усыновлении гражданами Соединенных Штатов Америки детей, являющихся гражданами Российской Федерации, вынесены судами до 1 января 2013 года и вступили в законную силу (в том числе, после 1 января 2013 года), дети подлежат передаче усыновителям", - говорится в письме заместителя председателя ВС РФ Василия Нечаева.

Документ направлен председателям Верховных судов республик, краевых и областных судов, Мосгорсуду и городскому суду Санкт-Петербурга, председателям судов автономных округов и автономной области, окружных военных судов.




