
Жаркая погода сохранится в столичном регионе даже в вечерние часы, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области во вторник.
	"Температура воздуха в столице вечером составит около тридцати градусов, а по области - местами до плюс тридцати двух", - сказал собеседник.
	Он отметил, что в отдельных районах региона пройдут кратковременные дожди. 
	"Ветер с востока будет дуть со средней скоростью 2-7 метров в секунду, а атмосферное давление составит 747 миллиметров ртутного столба, что близко к норме", - добавил собеседник.



