
На турецком курорте Алания разыскивается россиянка Алина Григорьева, сообщили агентству в генеральном консульстве РФ в этой стране.

Ранее о том, что на курорте пропала 16-летняя россиянка, которая приехала в Турцию с своими бабушкой и дедушкой, сообщили местные СМИ. По их данным, девушка три дня назад вышла из отеля и больше не возвращалась. Родственники Алины Григорьевой подали заявление в жандармерию и полицию области.

"Мы обратились во все соответствующие органы Турции с запросами по поводу пропажи и подключились к ее розыску", - сказали порталу "Интерфакс-Туризм" в генконсульстве.


