
Депутат от "Справедливой России" Михаил Сердюк внес в Госдуму законопроект, предусматривающий введение неприкосновенности для журналистов по аналогии с парламентариями.

"Концепция предлагаемого законопроекта "О внесении изменений в закон РФ "О средствах массовой информации" по вопросу установления неприкосновенности (иммунитета) лиц, занимающихся служебной и профессиональной деятельностью журналиста" определяется ролью, самостоятельностью и независимостью в обществе и государстве, неформально именуемой четвертой властью, в качестве которой выступают средства массовой информации", - говорится в пояснительной записке к законопроекту.

Как отмечается в документе, универсальная цель этой власти - обеспечение прав и свобод человека на получение правдивой информации, а лица, чья профессиональная деятельностью связана с журналистикой, должны иметь правовые гарантии от любых посягательств, в том числе от противоправных действий властных структур и частных лиц.


