
ФСБ России предотвратила крупный теракт в московском регионе и задержала группу предполагаемых преступников. "Несколько дней назад нами проведена работа и предотвращен крупный теракт в московском регионе. Задержана группа из четырех человек с Северного Кавказа, которая готовила теракт на объектах массового пребывания людей и транспортной инфраструктуры", - доложил директор ФСБ Александр Бортников президенту РФ Дмитрию Медведеву.
Он сообщил, что было изъято самодельное взрывное устройство, "подготовленное к применению, общей мощностью 10 килограмм тротилового эквивалента". "Изъято оружие, карты, схемы места осуществления террористического акта", - отметил глава ФСБ. Помимо прочего были выявлены пособники преступлений, получены необходимые вещественные доказательства, а также "признательные показания". О ходе расследования, добавил директор ФСБ, будет докладываться.
Со своей стороны Медведев заявил: "И по этому эпизоду, о котором вы сейчас доложили, и по другим необходимо расследование довести до логического завершения". Как сказал глава государства, "оперативная обстановка весьма и весьма напряженная". При этом президент подчеркнул, что "одними силовыми методами порядок не навести". По его мнению, такие преступления зачастую носят криминальный характер, однако имеют и идеологические сопровождения.
В связи с этим глава государства отметил необходимость привлечения к работе по предотвращению такого рода преступлений духовенства. "Особенно властям в регионе, включая Дагестан, нужно работать со своими гражданами, с гражданами нашей страны", - сказал Медведев.
Между тем, предполагаемые организаторы крупного теракта в московском регионе, о предотвращении которого директор ФСБ Александр Бортников сообщил в понедельник, уже арестованы. Как сказали "Интерфаксу" в Лефортовском суде Москвы, четверо уроженцев различных северокавказских республик были арестованы 7 и 8 июля. "Арест фигурантов дела санкционирован до 6 сентября. Все они подозреваются в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 222 (незаконное хранение оружия), ч.3 ст. 223 (незаконное изготовление оружия) и ч.1 ст. 30, ч.2 ст. 205 (покушение на терроризм) УК РФ", - сказал собеседник агентства.
По словам представителя Лефортовского суда, среди арестованных уроженец Грозного, уроженец Чегенского района республики Кабардино-Балкария, уроженец Чечено-Ингушской автономной советской социалистической республики и уроженец Мордовской автономной советской социалистической республики.
В суде сообщили, что арестованы М.Эдильбиев, И.Хамжуев, М.Умаев и Ф.Невлютов. Там отметили, что имен фигурантов дела в материалах не указано.
По предварительным данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, один из задержанных - Ферид Невлютов - мог входить в группировку ликвидированного Александра Тихомирова по кличке "Саид Бурятский". "В группировке Бурятского было несколько уроженцев Мордовии, в число которых мог входить Невлютов. Ориентировки о том, что он может иметь отношение к террористической деятельности, были у мордовских спецслужб довольно давно, однако обнаружить его в республике не представлялось возможным", - рассказал собеседник агентства. По некоторым данным, Невлютов ранее уже был судим за общеуголовные преступления.

Как показал недавний опрос ВЦИОМ теракты являются предметом опасений 90% россиян. По данным апрельского опроса Фонда "Общественное мнение", 63% россиян отвечают утвердительно на вопрос социологов об опасности новых терактов. По сведениям социологов ФОМ, в целом 82% респондентов считают, что жители крупных городов не защищены от терактов, с ними не согласны лишь 7% граждан.
Обозреватель Владимир Шишлин


