
Экс-премьер-министр Украины Юлия Тимошенко намерена в пятницу подать в Печерский районный суд Киева заявление об открытии уголовного дела в отношении нынешнего президента Виктора Януковича, который, по ее словам, будучи премьером, в 2007 году достиг невыгодной газовой договоренности с Россией.
    Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", в ходе судебного заседания в четверг Тимошенко заявила, что в 2007 г. цена на газ выросла по сравнению с 2006 г. приблизительно на 70%, а плата за транзит осталась прежней. "Если идти по логике прокуратуры, то тогда была ситуация один в один такая, как и сейчас. Завтра такое заявление будет передано", - заявила экс-премьер.
    Тимошенко подчеркнула, что ее защита готовит расчеты, согласно которым, начиная с 2006 г., цена на газ увеличивались темпами, несоизмеримыми с ценой на транзит. Бывшая глава кабинета министров уточнила, что она и ее защита не считает "ценовые параметры" преступлением, но поскольку ей предъявлены такие обвинения, аналогичные действия нужно предпринять и по отношении к Януковичу, который был премьером.
    Генеральная прокуратура обвиняет Юлию Тимошенко в превышении служебных полномочий при заключении "газовых контрактов" с РФ в 2009 г., чем государству были причинены убытки на сумму более 1,5 млрд гривен.


