
Дети убитой журналистки Ирины Кабановой пока не знают о том, что их матери нет в живых, сообщила глава пресс-службы департамента здравоохранения столицы Элина Николаева.

"Врачи, педагоги и психологи, которые работают с детьми убитой журналистки, делают все возможное для того, чтобы оградить их психику от негативной информации, которая может нанести им непоправимую психологическую травму", - сказала Николаева "Интерфаксу" в понедельник. По ее словам, любые попытки журналистов пообщаться с ними жестко пресекаются.

"Надо делать все для того, чтобы не травмировать детей. Они спрашивают, где их мама - им говорят, что мама уехала", - рассказала глава пресс-службы.


