
Три гражданки Китая были похищены в Хакасии и затем, предположительно, убиты и сожжены, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.
"В среду около полудня по местному времени в отдел полиции "Усть-Абаканский" в Республике Хакасия обратилась гражданка Китая с заявлением о пропаже трех своих соотечественниц", - сказал сотрудник пресс-центра.
Заявительница сообщила, что накануне три гражданки Китая в районе населенного пункта Ташеба на кладбище собирали с могил продукты питания, после чего трое неизвестных насильно усадили их в автомобиль и увезли в неизвестном направлении.
"В 21:00 по местному времени в среду в 5 км от села Красноозерное в поле были обнаружены три обгоревших тела, предположительно похищенных женщин", - сказал сотрудник пресс-центра.
Он добавил, что на место происшествия выехал врио министра внутренних дел Хакасии, на месте происшествия работает следственно-оперативная группа, устанавливающая все обстоятельства происшедшего. Ведется розыск подозреваемых.


