
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) рассматривает заявление экс-премьера Украины Юлии Тимошенко относительно условий ее содержания и лечения в Качановской исправительной колонии № 54 в Харькове и уже обратился с соответствующим запросом к украинскому правительственному уполномоченному по делам ЕСПЧ.

"Сегодня по адресу руководства ведомства (Государственной пенитенциарной службы Украины - ИФ) поступило письмо правительственного уполномоченного по делам Европейского суда по правам человека с информацией о получении им запроса от Европейского суда по правам человека, который в настоящее время рассматривает заявление Ю.Тимошенко, относительно условий содержания и лечения в Качановской исправительной колонии (№54) Ю.Тимошенко", - говорится в сообщении пресс-службы пенитенциарной службы в среду.

В связи с этим ведомство информирует, что "в Качановской исправительной колонии созданы все необходимые условия для осужденных, предусмотренные национальным и международным законодательством, в том числе относительно материально-бытовых, санитарных условий содержания, а также медицинской помощи и лечения Ю.Тимошенко".




