
Советник президента США по национальной безопасности Томас Донилон посетит Россию 15 апреля, его встреча с президентом РФ Владимиром Путиным зависит от графика главы государства.

"В апреле советник президента США Том Донилон приедет в Москву и проведет консультации со своими коллегами. В том числе, будут обсуждаться вопросы новой конфигурации системы ПРО", - сообщил помощник президента РФ Юрий Ушаков на брифинге в Москве.

Кроме того, по его словам, в ходе консультаций будет обсуждаться ситуация в двусторонних отношениях, которая, по словам, Ушакова, требует обмена мнениями.

Помощник президента сообщил, что с американской стороны поступило предложение о встрече с Путиным, однако возможность ее проведения зависит от графика главы государства.

"От американской стороны поступило предложение о встрече, но все зависит от графика президента. Как я сказал, Донилон встретится со своими партнерами, включая Николая Патрушева (секретарь Совбеза РФ - ИФ)", - сказал Ушаков, также подтвердив свое намерение встретиться с Донилоном.


