
Владимир Путин поддержал идею создания волонтерской организации по уходу за могилами солдат, воевавших в Первую мировую войну, и предложил придать ей международный статус.

Это предложение было высказано в ходе встречи главы государства со студентами, аспирантами и преподавателями Балтийского государственного университета. "Об этом точно нужно подумать. Очень хорошо, что вы отметили Первую мировую войну, она незаслуженно забыта", - заметил Путин.

Глава государства назвал трагическими и чудовищными страницы истории России, связанные с Первой мировой войной. "Мы должны вернуться и реабилитировать эту историю и людей реабилитировать", - подчеркнул Путин.

По его мнению, создание подобной организации и придания ей народного характера востребовано, в частности, в сотрудничестве с Германией. "Усилия нужно объединить. Это будет хорошим знаком", - сказал глава государства.



