
Мировой суд Тверского района Москвы назначил 10 суток административного ареста участнице несанкционированной акции на Лубянке, прошедшей в минувшую субботу.

"Мировой суд Тверского района в понедельник рассмотрел административное дело в отношении Лаврешиной и назначил ей наказание в виде 10 суток административного ареста", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Тверского суда Александра Березина.

Она уточнила, что девушка признана виновной в административном правонарушении по ст.19.3 (неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции) КоАП РФ.



