
Лидер "Справедливой России" и глава ее думской фракции Сергей Миронов назвал позором назначение на должность председателя комитета Госдумы по СМИ депутата Алексея Митрофанова.

"Иначе как позором это не назовешь. Госдумовское ЕЛДПРовское большинство протащило утверждение Алексея Митрофанова на должность председателя комитета Госдумы по информационной политике. С учетом инфляции 30 серебренников видоизменились и превратились в председательский пост", - цитирует Миронова пресс-служба "Справедливой России".

Алексей Митрофанов в мае был в числе пяти депутатов-"эсеров", которые вопреки решению фракции "Справедливая Россия" поддержали кандидатуру Дмитрия Медведева на посту председателя правительства. Тогда было решено отстранить их от работы во фракции.

Как отметил Сергей Миронов, "Справедливая Россия" предлагала своего кандидата на пост главы комитета по СМИ - Андрея Туманова, главного редактора газеты "Шесть соток".


