
Владимир Путин, по предварительным данным, побеждает на прошедших 4 марта президентских выборах в России.

Согласно неофициальному опросу избирателей на выходе с участков (exit-polls), проведенному ВЦИОМ по заказу ВГРТК, за В.Путина проголосовало 58,3% избирателей.

Другие кандидаты в президенты набрали: лидер КПРФ Геннадий Зюганов - 17,7%, бизнесмен Михаил Прохоров - 9,2%, лидер ЛДПР Владимир Жириновский - 8,5% голосов, лидер "Справедливой России" Сергей Миронов - 4,8%

Опрос ВЦИОМ проводился на 1000 избирательных участках в 63 субъектах Российской Федерации.


