
Экс-глава Высшей аттестационной комиссии при министерстве образования и науки Феликс Шамхалов, которому в четверг было предъявлено обвинение в мошенничестве, исключен из состава комиссии и президиума ВАК.

Распоряжение правительства, предусматривающее соответствующие изменения в составе ВАК, опубликовано на сайте кабмина. Этим же постановлением обязанности председателя комиссии и председателя президиума ВАК возложены на ректора РУДН академика Владимира Филиппова. Заместителем главы комиссии и заместителем председателя президиума ВАК назначен ректор Санкт-Петербургского национального исследовательского университета информационных технологий, механики и оптики Владимир Васильев.


