
Сотрудники полиции проводят проверку по сообщению директора школы №12 города Мурома Владимирской области о стрельбе по окнам учебного заведения, сообщил "Интерфаксу" заместитель начальника пресс-службы УМВД по региону Андрей Тутуев.
"Вчера примерно в 14:00 учительница услышала стук по окнам группы продленного дня, где в это время спали дети. Она сообщила об этом заместителю директора, который и вызвал полицию. Прибывшие по вызову сотрудники правоохранительных органов увидели на стеклах трех окон первого этажа школы сколы. Что послужило причиной их появления - камни или пули из пневматического оружия - покажет экспертиза", - сказал собеседник агентства.
Результаты проверки будут известны через 10 дней.


