
71% россиян знают об отставке Алексея Кудрина при этом большинство из них (37%) поддержали решение президента Дмитрия Медведева отстранить его от обязанностей министра финансов и вице-премьера РФ, сообщили в четверг "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра".

По их данным, в ходе всероссийского опроса, проведенного в конце сентября, каждый пятый его участник (21%) высказался против отставки Кудрина, а 42% затруднились определить свое отношение к случившемуся. 

Кудрин, по данным сентябрьского опроса "Левада-Центра", занимает 22 место в списке политиков, которым россияне доверяют более всего (2%). 

При этом по итогам прошлой недели он занял третье место в рейтинге персон, наиболее часто упоминаемых в российских СМИ: согласно данным "Системы комплексного анализа новостей" (СКАН), созданной "Интерфаксом", в период с 26 сентября по 2 октября он набрал 3334 упоминания в прессе.

Отвечая на просьбу социологов, назвать причину отставки Кудрина, четверть респондентов (25%) предположили, что он "продемонстрировал свое неуважение" к президенту. Еще 18% считают, что министр не справлялся со своими обязанностями.

Пятая часть опрошенных не исключает, что отставка Кудрина связана с желанием Медведева "самоутвердиться, не показаться слабым в аппаратной борьбе" (21%). Другие предполагают, что Путин собирается изменить финансово-экономическую политику в стране, и поэтому "Кудрин стал не нужен" (16%).


