
Командир самолета ATR-72 Сергей Анцин, который погиб в результате крушения самолета 2 апреля под Тюменью, в среду был похоронен в Сургуте (Ханты-Мансийский автономный округ), сообщает управление информационной политики горадминистрации.

Гражданская панихида прошла в траурном зале на городском кладбище. Проститься с командиром экипажа пришли родные, друзья и коллеги.

Анцин родился в Сургуте, окончил Сургутский нефтяной техникум и Ульяновское высшее авиационное училище гражданской авиации. В авиакомпании "ЮТэйр" он работал с 2008 года. 3 апреля ему бы исполнилось 28 лет.


