
Крупномасштабная операция "Нетрезвый водитель" пройдет в пятницу на территории Москвы и Московской области. 

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления ГИБДД Москвы, в пятницу и в ночь на субботу столичные автоинспекторы проведут операцию "Нетрезвый водитель", в ходе которой столичных автовладельцев ожидают массовые проверки на наличие алкоголя в крови.

Официальный представитель подмосковной госавтоинспекции Мария Соленова сообщила "Интерфаксу", что также в пятницу и в субботу аналогичное мероприятие пройдет и на территории Московской области. При этом автоинспекторы Москвы и Подмосковья в ряде ситуаций будут действовать сообща, например, если водитель не остановился по требованию дорожного полицейского и попытался скрыться в сторону соседнего региона. "Проверки будут носить массовый характер, они будут проходить на различных дорогах, где будет дежурить по несколько экипажей. В некоторых местах проверки будут сплошными", - отметила Соленова.

Подобные мероприятия будут проведены также в понедельник, 18 марта, а затем 30 марта. 




