
Отдельная встреча главы МИД РФ Сергея Лаврова с госсекретарем США Джоном Керри "на полях" саммита "большой двадцатки" в Санкт-Петербурге не планируется, сообщил дипломатический источник. 

"Не подтверждается информация о том, что запланирована отдельная встреча Лаврова и Керри", - сказал источник в среду "Интерфаксу". 

Ранее официальный представитель МИД Александр Лукашевич сообщил журналистам, что госдепартамент США, начиная с субботы, 31 августа, неоднократно запрашивал телефонный разговор с Лавровым. 




