
Дождь, грозы и резкий ветер ожидаются в Москве в ближайшие сутки, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.

"В течение суток ожидаются гроза, при грозе порывы ветра могут достигать 12-17 метров в секунду. Вследствие ветра возможны повреждения линий электропередачи, широкоформатных рекламных конструкций, обрушение слабо укрепленных конструкций, частичный повал деревьев", - сказал сотрудник пресс-службы.

По-прежнему сохраняется вероятность повреждения молниями объектов, не оборудованных молниезащитой (громоотводом).

Подобные предупреждения столичные спасатели распространяют уже более недели ежедневно.

Непогода только в минувшие выходные привела к падению более 200 деревьев, травмам у четырех человек и повреждениям нескольких автомобилей.


