
В Тихвинском районе Ленинградской области, где без света остаются более 6,5 тыс. жителей, введен режим чрезвычайной ситуации, сообщается на сайте муниципального образования. 

После прошедшего в ночь на 8 августа урагана без электроэнергии оказалась большая часть населенных пунктов района - 9,5 тыс. человек в Цвылевском, Мелегежском, Пашозерском, Шугозерском и Ганьковском сельских поселениях. 
К 4 часам утра частично было восстановлено электроснабжение Цвылевского поселения - здесь задействован резервный источник питания. По состоянию на 10 часов утра 8 августа в зоне ЧС остаются более 6,5 тыс. человек (110 населенных пунктов). 

Обрывы произошли на 32 линиях электропередачи мощностью 10 КВт, отключено 236 подстанций. Также отсутствует мобильная связь. Как отмечается в сообщении, на объектах жизнеобеспечения критической ситуации нет - задействованы дизельные генераторы.

В настоящее время на восстановлении ЛЭП в Тихвинском районе работают 13 бригад энергетиков - более 50 человек. По словам специалистов, если не окажется массовых завалов деревьев в труднодоступных местах, электроснабжение в районе планируется восстановить в течение 1-2 дней.




