
Сбербанк России рассматривает возможность оснащения московского метрополитена терминалами для безналичного расчета за проезд на базе опыта, реализованного его дочерним белорусским банком в Минске, заявил замглавы Сбербанка Сергей Горьков, выступая в пятницу в Минске на годовом собрании акционеров ОАО "БПС-Сбербанк".
"БПС-Сбербанк показывает повышенный инновационный градус в развитии. Например, реализованный банком проект в метро. Мы хотим масштабировать его не только в России, но и в Европе", - сказал Горьков.
"Мы были на двух станциях (Минского метрополитена - ИФ) и изучали этот проект. Мы хотим этот опыт использовать, нам он кажется очень перспективным",- заявил замглавы Сбербанка после собрания акционеров журналистам. Между тем, Горьков не назвал возможные сроки реализации этого проекта, в частности, в Москве.



