
Оппозиция проведет следующую массовую акцию в Москве 12 июня, сообщил "Интерфаксу" в субботу член Координационного совета оппозиции Петр Царьков. "Принято решение поддержать инициативу гражданских активистов по проведению 12 июня акции протеста", - сказал он.

По его словам, решение о проведении массовой акции в День России, 12 июня, принято в субботу на заседании Координационного совета оппозиции. "Скорее всего, оргкомитетом акции будет принято решение о проведении демонстрации без митинга", - сказал Царьков.

Напомним, что 16 мая член политсовета движения "Солидарность" Сергей Давидис сказал "Интерфаксу", что идею провести 12 июня массовую акцию в форме шествия предложил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов, который находится под домашним арестом. Следующую массовую акцию оппозиции, по его словам, предлагается посвятить не только солидарности с фигурантами дела о подготовке массовых беспорядков. "Думаю, что тематика будет шире, чем только одно "болотное дело", - отметил Давидис.

Глава департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексей Майоров заявил "Интерфаксу" в минувший четверг, что если оппозиция подаст заявку на проведение 12 июня шествия, то документ будет рассмотрен в соответствии с законом. "Посмотрим, что они напишут, какие будут маршруты, как это впишется в жизнь города. Надеюсь, мы найдем взаимопонимание для нормального проведения мероприятия", - сказал он. "Мы стараемся рассматривать заявки с учетом всех мероприятий, которые планируются в городе, и найти, особенно в праздничный день, возможность, чтобы организаторы акций реализовали свои права. Как правило, мы находим с основной частью заявителей консенсус", - заявил Майоров.

Оппозиционер и бывший вице-премьер Борис Немцов заявил 6 мая "Интерфаксу", что следующая массовая акция оппозиции возможна летом. "Очень многие вещи будут привязаны к политическим делам, которые сейчас идут", - сказал тогда Немцов, имея в виду суд над Алексеем Навальным и другие процессы над оппозиционерами.

Предыдущая многотысячная акция оппозиции состоялась в Москве 6 мая. По разным данным, на Болотной площади собралось от 8 до нескольких десятков тысяч человек.

Как известно, 6 мая 2012 года согласованная с властями акция оппозиции на Болотной площади завершилась столкновениями с полицией, задержания и аресты продолжаются до сих пор.



