
В Астане при пожаре в строящейся крупнейшей мечети Центральной Азии "Хазрет Султан", возможно, пострадали люди. Как сообщили в воскресенье агентству "Интерфакс-Казахстан" сотрудники порядной организации, работавшие на строительстве мечети, в результате пожара есть пострадавшие, которые надышались продуктами горения, но точное количество они не назвали.

Как сообщил агентству сотрудник департамента по ЧС Астаны "площадь пожара пока неизвестна". В ведомстве также пока затруднились назвать количество пожарных машин и спецтехники, задействованных в тушении пожара.

Между тем корреспондент агентства передает, что на место прибыли около 10 пожарных расчетов, порядка 10 человек эвакуировали с крыши здания, никого там больше не осталось. К настоящему моменту прибыла автолестница "Скайлифт", которая используется при тушении пожаров в небоскребах.

По некоторым данным на строительстве мечети были задействованы от 200-300 рабочих.




