
В центре Москвы минувшей ночью в результате ссоры получил ножевое ранение мужчина.

"В пятницу в 2:50 ночи поступила телефонограмма о ножевом ранении мужчины по адресу: Камергерский проезд, дом 3", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

По словам представителя главка, в ходе опроса выяснилось, что мужчина распивал алкоголь с товарищем, а затем произошла ссора, в ходе которой он был ранен ножом. "Его оппонент задержан. Проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение", - сказал сотрудник пресс-службы столичной полиции.

Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что мужчины работают в частном охранном предприятии, которое ответственно за безопасность в Московском художественном театре имени Чехова.



