
На территории бывшей гостиницы "Россия" в Зарядье, в центре Москвы, парк может быть создан в ближайшие годы, заявил глава департамента культуры столицы Сергей Капков.
	"Я думаю, реализация возможна за три-четыре года", - сказал он в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в пятницу.
	По словам Капкова, в течение ближайшего года проект территории Зарядье "на бумаге появится".
	Чиновник подчеркнул, что проект территории бывшей гостиницы "Россия" будет выноситься на общественные слушания.
	"После того, как мы сделаем общественные слушания, мы внесем коррективы в этот проект", - заверил С.Капков.
	Власти Москвы на следующей неделе объявят открытый конкурс на разработку проекта размещения парковой зоны на месте снесенной гостиницы "Россия", сообщил ранее "Интерфаксу" руководитель Москомархитектуры Александр Кузьмин.
	В пятницу премьер-министр РФ Владимир Путин предложил мэру Москвы Сергею Собянину подумать над созданием парковой зоны на месте снесенной гостиницы "Россия". Столичный градоначальник назвал данное предложение интересным.



