
Лидер югоосетинской оппозиции Алла Джиоева выписана из больницы в Цхинвале, куда она попала после штурма ее избирательного штаба в начале февраля, сообщила "Интерфаксу" заведующая кардиологическим отделением республиканской соматической больницы Южной Осетии Светлана Короева. "Алла Алексеевна чувствует себя хорошо, ее лечение завершено. Поэтому было принято решение о ее выписке", - отметила врач.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на выходе из больницы А.Джиоеву встречал советник и.о. президента Южной Осетии Джемал Джигкаев.

В свою очередь источник в правоохранительных органах республики сообщил "Интерфаксу", что после выписки из больницы А.Джиоева отправится домой. "Никто ее (А.Джиоеву) не задерживал. Она выздоровела - ее выписали", - сказал собеседник агентства.




