
Вертолет Ка-52 "Аллигатор" разбился при заходе на посадку, при этом летчики не катапультировались, а покинули машину после падения на землю.

Как сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией, при заходе на посадку на вертолетную площадку, находящуюся недалеко от Жулебино, вертолет начало сильно вращать. Летчики предприняли все меры для того, чтобы посадить машину. Тем не менее вертолет ударился о землю и частично разрушился. 

"Командир экипажа при этом практически не пострадал, второй пилот получил серьезные ранения", - сказал собеседник агентства. По его словам, оба летчика доставлены в больницу. 



