
Бывший ректор Российской экономической школы Сергей Гуриев, недавно отказавшийся возвращаться в Россию из Франции, получил наибольшее количество голосов на выборах в наблюдательный совет Сбербанка, несмотря на взятый им самоотвод.

Всего на 17 мест в совете претендовало 19 человек. Один из них — бывший ректор Российской экономической школы Сергей Гуриев, написал заявление с просьбой исключить его кандидатуру из списка кандидатов "по личным обстоятельствам". Однако в бюллетенях его фамилия осталась.

"Несмотря на то, что в понедельник, 27 мая, Сергей Гуриев отозвал свою кандидатуру, она была включена в утвержденный бюллетень для голосования. Акционеры имели возможность отдать за него свои голоса. Голоса, уже отданные акционерами, должны учитываться", — говорил перед голосованием директор правового департамента Сбербанка Игорь Кондрашов. По его словам, в четверг Сбербанк получил заключение ФСФР, гласящее, что если голоса, поданные за взявшего самоотвод кандидата, не будут учтены, это станет нарушением прав акционеров.

"Это может явиться основанием для оспаривания решений собрания об избрании наблюдательного совета. Мы не можем взять на себя такой риск, господин Гуриев должен остаться в списке кандидатов", — сказал он.

В итоге Сергей Гуриев набрал больше всех голосов акционеров — 22,7 млрд, а это означает, что его кандидатуру поддержал или основной акционер Сбербанка — ЦБ, или сам Сбербанк отдал за него голоса миноритариев, выдающих доверенности на голосование.

Первый зампред ЦБ Алексей Улюкаев не ответил на вопрос о том, голосовал ли за кандидатуру Гуриева Центробанк. "Комбинаторика дает любые варианты (избрания в совет голосами других акционеров — ИФ)". Источник, знакомый с ситуацией, сказал журналистам, что ЦБ за экс-ректора РЭШ не голосовал — обычно Банк России поддерживает тех кандидатов, которых номинирует сам.

Между тем, до сих пор не было прецедентов избрания кандидата в набсовет Сбербанка голосами одних только миноритариев — без поддержки ЦБ или самого банка, тем более, что в собрании участвует только их часть (на этот раз зарегистрировались владельцы 76,92% обыкновенных акций, при том, что 52,32% — у ЦБ).

Комментируя избрание Гуриева, председатель правления Сбербанка Герман Греф заявил журналистам, что экономист может принимать участие в заседании "в режиме телеконференции и, может быть, когда-нибудь в режиме явки".

Сергей Гуриев снял свою кандидатуру в набсовет Сбербанка 28 мая. Тогда же в прессе появилась информация о том, что ректор Российской экономической школы может оставить свой пост. Эта информация подтвердилась вечером 30 мая, когда совет директоров РЭШ удовлетворил заявление Гуриева об отставке.

Сейчас Гуриев находится за границей, и в ближайшее время возвращаться не собирается. Причиной этого стала угроза уголовного преследования со стороны Следственного комитета. Некоторое время назад сотрудники СК допросили Гуриева о подготовке подготовкой доклада Совета по правам человека при президенте РФ о приговоре по второму делу ЮКОСа. По итогам экспертизы глава РЭШ и другие эксперты заявили, что Михаила Ходорковского и Платона Лебедева приговорили с нарушением закона.

Сегодня в набсовет Сбербанка были избраны четыре человека, не входящие в действующий состав совета: экс-министр финансов РФ Алексей Кудрин, замминистра финансов Алексей Моисеев, руководитель экспертного совета "Росгосстраха", член набсовета Россельхозбанка Илья Ломакин-Румянцев и турецкий экономист, профессор Эгильмез Ахмет Махфи.

Кроме того, в набсовет были вновь переизбраны 12 действующих членов совета. В том числе председатель ЦБ РФ Сергей Игнатьев, который покинет пост главы Банка России в июне 2013 года. Эльвира Набиуллина, которая, как предполагается, сменит С.Игнатьева в ЦБ, пока решила в набсовет Сбербанка не входить.

Также в совет вошли первые заместители председателя ЦБ РФ Алексей Улюкаев и Георгий Лунтовский, зампред ЦБ Сергей Швецов, директор сводного экономического департамента ЦБ Надежда Иванова, президент - председатель правления Сбербанка Герман Греф, его заместитель Белла Златкис, ректор Российской академии народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ Владимир Мау, председатель Banca Monte dei Paschi di Siena S.p.A. (MPS, Италия) Алессандро Профумо (в прошлом году он избирался как экс-глава UniCredit, советник Германа Грефа), ректор Всероссийской академии внешней торговли Минэкономразвития Сергей Синельников-Мурылев, бывший зампред ЦБ РФ, профессор Российской академии предпринимательства Дмитрий Тулин и независимый консультант Сбербанка Рональд Фриман (в прошлом году он вошел в совет, являясь членом совета директоров "Тройки Диалог").

Из предыдущего набсовета в новый состав не вошли главный аудитор ЦБ РФ Валерий Ткаченко и Райр Симонян, который избирался как председатель совета директоров российской "дочки" Morgan Stanley, а в ноябре вошел в группу стратегических советников при президенте НК "Роснефть" (задача которой — консолидация финансовых активов нефтяной компании и создание на их основе универсального финансового института). В набсовет также не прошли президент Центра стратегических разработок Михаил Дмитриев и гендиректор "Интерфакс-ЦЭА" Михаил Матовников.


