
Управление внутренней политики (УВП) администрации президента не взаимодействует напрямую со СМИ. Такое взаимодействие осуществляется пресс-службой президента, сообщили "Интерфаксу" в кремлевской администрации.
	В ведении одного из заместителей начальника УВП находится структурное подразделение - департамент информационной политики.
	"Задачей этого подразделения, - пояснили в администрации, - является взаимодействие с институтами гражданского общества и партиями по вопросам их информационной деятельности".
	Ранее источник агентства в администрации сообщил, что заместитель директора департамента пресс-службы и информации правительства РФ Павел Зенькович будет назначен заместителем начальника управления внутренней политики администрации президента РФ. Он будет курировать, в частности, департамент информационной политики УВП.


