
Российский государственный торгово-экономический университет (РГТЭУ) может подать иск к Минобрнауки РФ о защите деловой репутации вуза.

"Этот вопрос будет обсуждаться завтра на конференции. Когда иск будет оформлен, мы реализуем эту процедуру", - сказал "Интерфаксу" председатель профсоюзного комитета РГТЭУ Сергей Филин в понедельник.

Он добавил, что вуз готов принять критику в свой адрес, если она будет подкреплена законными и обоснованными документами.

По словам Филина, РГТЭУ продолжает работу в нормальном режиме, но для защиты прав студентов и работников организованы "ночные бдения" и акции.


