
Владимир Путин заверил, что Москва будет всячески способствовать налаживанию дел в мировой экономике и политике.

"В ближайшие годы Россия будет председательствовать в ведущих международных форумах - "двадцатке", "восьмерке", в БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай и ЮАР) и Шанхайской организации сотрудничества. Мы сделаем все, чтобы способствовать укреплению позитивных тенденций в глобальной экономике и в мировых делах", - заявил глава государства на церемонии вручения верительных грамот зарубежными послами.


