
Космонавты, которые полетят в космос в середине июля, займутся мониторингом производства нелегальной алкогольной продукции и станут выращивать маленьких пресноводных рыбок, сообщили космонавты журналистам на предполетной пресс-конференции в Центре подготовки космонавтов.

"Будем мониторить очень много разных вещей, в том числе "левую" водку", - сказал российский космонавт Юрий Маленченко в пятницу. Он не пояснил, как именно космонавты с орбиты собираются этим заниматься.

В то же время Маленченко подчеркнул, что для него важна не суть экспериментов, которые он будет проводить на МКС, а их качественное выполнение.

В свою очередь японский астронавт Акихико Хошиде сообщил, что планирует выращивать маленьких пресноводных рыб и наблюдать за ослаблением костной ткани.

"Также будут проведены эксперименты по запуску маленьких спутников с Международной космической станции", - добавил японский астронавт.


