
Крупный пожар произошел в среду вечером на территории бывшей Томилинской птицефабрики в Подмосковье, которая сейчас занята складами. Огнем была охвачена площадь в 40 тыс. кв. метров, на месте работали 16 пожарных расчетов. В результате пожара полностью обрушилась крыша здания и частично стены. Данных о пострадавших нет.
Сообщение о пожаре поступило на пульт дежурного в 17:40 мск. Инцидент произошел в поселке Томилино Люберецкого района Подмосковья. Загорелось складское помещение на территории бывшей птицефабрики площадью 200х100 метров, сообщили "Интерфаксу" в главном управлении МЧС по Московской области.
"Около 20:37 мск пожарным удалось локализовать возгорание, и сейчас ведется протушивание здания. Полагаю, что в течение часа с открытым горением будет покончено", - сообщил "Интерфаксу" начальник ГУ МЧС РФ по Московской области Евгений Секирин. По его словам, изначально площадь пожара составляла около 40 тыс. кв. метров. Горела вся внутренняя часть здания. Крыша полностью обрушилась, частично обрушились и стены.
На месте пожара работали 16 пожарных расчетов, в составе которых 60 спасателей и пожарных.
Секирин уточнил, что жители прилегающих кварталов, в сторону которых ветер относит дым из горящего промздания, предупреждены о пожаре. "Внутри здания находились автомобильные покрышки, автомасла, запчасти и бытовая техника. Сам по себе дым, относимый к жилым кварталам, угрозы не несет. На месте работают представители СЭС, которые замеряют концентрацию ПДК вредных веществ в воздухе", - добавил он.
Спасатели не зафиксировали ни одного обращения за медицинской помощью, а также сообщений родственников о пропавших без вести, также сообщил Секирин. "Мы, предварительно, считаем, что в результате пожара никто не пострадал. Обращений за медицинской помощью не зафиксировано", - сказал он. Спасатели провели опрос местных жителей чтобы узнать, кто из их близких работали на территории склада и теоретически могли находиться там в момент возгорания. "Однако опрос показал, что местоположение всех людей известно, пропавших без вести нет", - отметил начальник ГУ МЧС РФ.
Складские помещения на территории бывшей птицефабрики в подмосковном Томилино, пострадавшие от пожара, принадлежат крупному логистическому оператору Tablogix, сообщил "Интерфаксу" источник в компании - консультанте рынка недвижимости. "Там нет какой-то единой специализации, хранятся различные товары - FMCG (товары быстрого оборота - ИФ), автозапчасти, бытовая электроника и т.д.", - сказал собеседник агентства.
На сайте Tablogix сказано, что компания предоставляет услуги ответственного хранения в Томилино с 2004 г. и использует 4 складских помещения общей площадью более 109 тыс. кв. метров. "Все складские помещения оснащены новейшим стеллажным оборудованием, современными спринклерными системами пожаротушения", - сообщается на сайте компании.
Часть площадей на территории бывшей птицефабрики арендует компания-дистрибутор автомобильных запчастей "We Love Parts", входящая в группу "Рольф". От огня эти площади не пострадали, сообщил "Интерфаксу" представитель "Рольфа". "Пожар наш склад не затронул", - сказал он.




