
Премьер-министр Италии Сильвио Берлускони объявил президенту страны Джорджо Наполетано о своей готовности уйти в отставку после принятия мер по сокращению государственных расходов. Такое решение глава правительства принял после того, как во вторник парламент страны лишил кабинет министров поддержки большинства депутатов.

Парламентарии голосовали по отчету об исполнении бюджета прошлого года. За документ проголосовали 308 из 630 депутатов нижней палаты. Хотя абсолютного большинства отчет получить и не смог, 321 депутат воздержался от голосования, что обеспечило документу одобрение.

Результаты голосования дали понять, что правительство Сильвио Берлускони больше не имеет поддержки большинства итальянских депутатов. Лидер оппозиционной Демократической партии Пьер Луиджи Берсани выступил с заявлением, в котором призвал главу правительства оставить свой пост и обратиться к президенту с предложением начать формирование нового кабинета.

"Я прошу вас наконец смириться с ситуацией, подать в отставку и позволить президенту найти решение, которое даст нашей великой стране двигаться дальше. Мы сделаем для этого все от нас зависящее", - сказал депутат.

Незадолго до голосования по позициям премьера был нанесен серьезный удар - один из ключевых сторонников Берлускони, лидер движения "Лига Севера" Умберто Босси призвал его оставить свой пост. После этого заявления вопрос о лишении Берлускони поддержки большинства можно было считать решенным. На место премьера Босси предложил соратника Берлускони по партии, экс-министра юстиции Анжелино Альфано.

Главе правительства также пришлось столкнуться с предательством в своей собственной партии, некоторые члены которой пригрозили отказаться от участия в сегодняшнем голосовании. "Его время подошло к концу. Не потому что мы так считаем, а потому что уровень доверия к нему мирового сообщества крайне низок", - приводит слова депутат от партии "Народ Свободы" газета The Wall Street Journal.

Как написал в своем "твиттере" главный редактор итальянской газеты La Stampa Марко Бардацци, сегодняшнее голосование было посвящено бюджету чисто технически - на самом деле законодатели решали вопрос о доверии главе правительства. "Для того, чтобы узнать о будущем Италии, нужно следить за машиной Берлускони. Если она поедет к дворцу президента, это может означать, что он оставляет пост", - написал Бардацци.

Вне зависимости от решения Берлускони, в вопрос об экономической ситуации в Италии сегодняшнее голосование большой ясности не внесло. Восьмая по величине экономика мира по-прежнему рискует встать на греческий путь. Объем итальянского госдолга составляет сейчас 1,9 трлн евро, то есть около 120% ВВП. На этой неделе итальянские облигации с десятилетним сроком погашения обновили исторический рекорд доходности, которая поднялась до 6,74% годовых. После интервенции Европейского Центробанка этот показатель слегка снизился, однако сегодняшние события практически вернули его на прежние позиции. По всей видимости, это означает, что рынок не верит в то, что Италия сможет вовремя разобраться со своими проблемами.

Вотум недоверия, де-факто полученный во вторник итальянским правительством, может еще сильнее осложнить и без того серьезные проблемы медленно растущей итальянской экономики. Отставка Сильвио Берлускони может означать либо формирование нового коалиционного правительства, либо досрочные парламентские выборы. По данным источника газеты The Financial Times, второе пока выглядит более вероятным. Выборы замедлят и без того недостаточно эффективную борьбу итальянских властей с кризисом, что сделает повторение греческого сценария в Италии вполне возможным.


