
Человек, угрожавший устроить взрыв в амстердамском аэропорту "Схипхол", арестован в понедельник в Нидерландах, сообщили представители голландской военной полиции.

Ранее сообщалось, что первый и второй международные терминалы аэропорта "Схипхол" эвакуированы из-за угрозы взрыва.

"Мы получили сообщение об угрозе взрыва и эвакуировали часть аэропорта", - сообщил представитель полиции Роберт Ван Капел.

Он не предоставил подробной информации об угрозе взрыва и не подтвердил сообщения местных СМИ о том, что в одном из туалетов аэропорта мужчина стал угрожать взорвать бомбу.

Аэропорт "Скипхол" является одним из самых загруженных авиаузлов Европы. Ежегодно он обслуживает около 40 млн рейсов.




