
Друг и девушка самбиста Расула Мирзаева, обвиняемого в нанесении ставшего смертельным удара Ивану Агафонову, заявили в суде, что именно студент был инициатором конфликта.

Как передал корреспондент "Интерфакса", на заседании в пятницу суд выслушал показания 6 свидетелей: трех врачей больницы, в которую поступил Агафонов, подруги самбиста, из-за которой возник конфликт, коллеги спортсмена из спортивного клуба "Fight Nights" и показания близкого друга Мирзаева.

В частности, девушка самбиста Алла Косогорова заявила, что Агафонов приставал к ней, а обвиняемый был вынужден ее защитить. Друг спортсмена Артем Карапетян, который был вместе с ним вечером 15 августа у клуба "Гараж", дал похожие показания и сообщил, что компания Агафонова вела себя агрессивно. "Иван вел себя неприлично, после стычки я и Расул помогали ему придти в себя",- добавил свидетель Карапетян.


