
Федеральная служба по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС России) обладает портфелем заказов на поставку военной техники и вооружения на $44 млрд, сообщил "Интерфаксу" заместитель директора ФСВТС России Константин Бирюлин.

По словам собеседника агентства, большую часть заказов - около 40% - составляет авиационная техника, затем идет техника сухопутных войск - около 20%. На военно-морскую технику и средства ПВО приходится чуть меньше - примерно по 18%.

Результаты деятельности системы ВТС в первом полугодии, а также график запланированных экспортных поставок до конца года свидетельствуют о том, что плановые задания на текущий год должны быть реализованы в полном объеме, отметил он.



