
Извечный геополитический противник, все набирающий силу восточный гигант и небольшая закавказская республика-участница трагических событий августа 2008-го вошли в первую тройку внешних угроз России, показал июльский опрос Фонда "Общественное мнение" (ФОМ).
	На вопрос социологов, есть ли страны, которые в настоящее время представляют реальную угрозу для России, около половины респондентов (47%) ответили утвердительно, почти треть (31%) таковых не нашли, а 22% затруднились указать.
	Среди тех россиян, кто видит угрозу стране, четверть (26%) сегодня назвали главным противником Соединенные Штаты Америки. На втором месте в рейтинг внешних угроз России - Китай (13% соотечественников видят угрозу от этой страны), на третьем - Грузия (5%).



