
Защита осужденных участниц панк-группы Pussy Riot считает недопустимой и возмутительной просьбу редакции телепрограммы "Человек и закон", в которой они предлагают девушкам публично покаяться перед верующими.

"Мы обсуждали эту ситуацию с нашими подзащитными, которые, как и мы, считают, что девушки в достаточной мере принесли свои извинения на суде, сказав все, что посчитали нужным", - сообщил в воскресенье "Интерфаксу" адвокат Pussy Riot Николай Полозов.

Он рассказал, что в минувшую пятницу с адвокатами связались авторы программы "Человек и закон", которые предложили в ближайшем эфире 8 сентября выступить защите девушек и публично извиниться перед верующими.

"Учитывая тот факт, что в прошлой передаче о Pussy Riot наши подзащитные были выставлены в неприглядном свете, мы сообщили редакции, что готовы принять участие в передаче только при условии, что согласуем сценарный план. В этом случае, если будут какие-то отклонения от плана, редакция программы должна будет выплатить нам неустойку", - рассказал Полозов.

По его словам, после этого с адвокатом связался продюсер программы и сообщил, что осужденные участницы Pussy Riot должны публично извиниться, отметив, что тогда "травля" на телеканалах в отношении девушек будет прекращена.

"Мы считаем это недопустимым и возмутительным шантажом", - подчеркнул адвокат.

Он отметил, что на таких условиях защита отказалась участвовать в программе, после чего ему позвонил ее режиссер - Денис Пиманов и сообщил об официальном обращении, которое редакция программы разместила на своем сайте.

В связи с этим Полозов вновь заявил о недопустимости "требовать дополнительных извинений".

"Девушки осуждены за то, чего не совершали. Сначала их сажают в тюрьму, потом требуют извинений, желая, чтобы они в наручниках и на коленях покаялись", - возмутился адвокат.

По его мнению, все это уже переходит рамки дозволенного. "Сегодня они извинятся перед "Человеком и законом", завтра их попросят извиниться перед "Спокойной ночи, малыши", - сказал Полозов.

Он считает все происходящее целенаправленным давлением власти на его подзащитных через СМИ, аффилированные государству.

"Мы все еще готовы согласовать сценарный план. В любом другом случае мы сотрудничать не будем. Наша задача - выпустить наших подзащитных из заключения, а не светиться на телеканалах", - заключил адвокат.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями представителей телепрограммы "Человек и закон" по поводу информации Полозова о переговорах с редакцией программы.

Между тем в воскресенье на сайте телепрограммы "Человек и закон" появилось официальное обращение к Pussy Riot. В сообщении, которое адресовано как осужденным участницам, так и их адвокатам, указывается, что редакция программы видит выход из создавшейся вокруг группы ситуации.

"Если девушки готовы выступить с официальным заявлением (скажем, подписанным ими и озвученным через адвокатов) и посредством эфира на Первом канале извиниться перед верующими, то программа готова приложить максимум усилий, чтобы помочь прекратить нападки на девушек, тем более что к голосу нашей передачи наверняка прислушаются", - говорится в сообщении.

Там отмечается, что сейчас нужно искать выход, чтобы прервать эту дурную бесконечность. "Все это может закончиться большой кровью. Думаем, вы понимаете это не хуже нас!" - отмечается в обращении редакции.

"Мы не говорим и никоим образом не обсуждаем политические взгляды девушек (они вправе высказываться так, как считают нужным). На наш взгляд, крайне важно для общественного успокоения и примирения, чтобы именно они - сами - сделали первый шаг и извинились перед верующими. А наша программа готова их поддержать и с экрана телевизора призвать к радикальному смягчению приговора Pussy Riot", - заявляет редакция программы.

К документу приложены выдержки из законов различных государств, предусматривающих уголовное преследование за деяния, совершенные по мотивам религиозной вражды.


