
Муниципальный депутат Пресненского района Москвы Елена Ткач госпитализирована с сотрясением мозга после инцидента, который произошел на публичных слушаниях, сообщил ее муж, координатор Общественной коалиции в защиту Москвы Роман Ткач.

Роман Ткач рассказал, что в среду "в управе проходили слушания по земельному участку в Большом Козихинском переулке, 3". По его словам, на слушания пришли люди, не имеющие отношения к этому кварталу.

"Елена Ткач с трибуны потребовала удалить из зала людей, не имеющих отношения к этой территории, один из них на нее набросился, она упала со сцены, ударилась головой, сейчас находится в Боткинской больнице с сотрясением мозга", - сказал ее муж "Интерфаксу".

По его словам, после нападения Ткач потеряла сознание на 15 минут. "Сейчас она пришла в сознание, находится под присмотром врача, ее увезли на каталке", - сообщил Р. Ткач.

Управа Пресненского района расположена в Шмитовском проезде.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что вечером в среду в Шмитовском проезде произошел конфликт между мужчиной и женщиной, очевидцы произошедшего вызвали сотрудников полиции.


