
Сотрудники посольства Белоруссии в Украине находятся в Херсонской области и оказывают необходимую помощь белорусским гражданам, пострадавшим в результате аварии туристического автобуса. "К настоящему времени пока сложно конкретно выяснить гражданскую принадлежность всех пострадавших в аварии, известно, что в автобусе находились не только граждане Белоруссии", - заявил агентству "Интерфакс-Запад" по телефону вице-консул посольства Владимир Пасюра.

По его словам, у большинства пострадавших колото-резаные травмы, возникшие в результате разбившегося стекла после опрокидывания автобуса. "В больнице Каланчака (Херсонская обл. - ИФ) сейчас находится 12 человек в хирургическом отделении, 7 - в детском, один человек в реанимации", - сказал дипломат. "Гражданке Белоруссии уже сделана операция, она находится в стабильно тяжелом состоянии", - сообщил В.Пасюра.

Также, по его информации, несколько пострадавших находится в больнице Красноперекопска, в частности, девочка и ее мать. "Из этой больницы уже выписано трое человек, за которыми я в настоящее время еду, чтобы перевезти в Каланчак. Администрация этого поселка оперативно организовало проживание, питание пострадавших", - сказал вице-консул. 



