
Следственные органы возбудили уголовное дело в связи с попыткой похищения жителя столицы на севере Москвы в ночь на среду.

"Следственными органами ГСУ СК РФ по Москве 10 января 2012 года возбуждено уголовное дело в отношении двоих жителей Москвы по ст. 126 УК РФ (похищение человека)", - отмечается в сообщении на официальном сайте ГСУ СК РФ по Москве.

По данным следствия, в ночь на среду в районе дома номер 23 на улице Добролюбова 32-летний местный житель подошел к заходившему в дом местному жителю, избил его, а затем поместил в багажник автомобиля своего 18-летнего знакомого.

"Отъезжавшая машина была остановлена сотрудниками полиции, патрулировавшими территорию", - сообщили в Главке.

В пресс-релизе ведомства говорится, что нападавший перед избиением потерпевшего использовал "незначительный повод", чтобы создать конфликтную ситуацию.

"В настоящее время оба соучастника задержаны. Проводятся необходимые следственные действия. Решается вопрос о предъявлении обвинения и избрании меры пресечения", - говорится в пресс-релизе.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", о том, что столичные полицейские задержали ревнивого мужа, заподозрившего жену в измене, и его сообщника, которые пытались увезти в багажнике автомобиля 27-летнего москвича.

"Поздно ночью полицейские остановили автомобиль "Вольво ХС 90", за рулем которого находился восемнадцатилетний москвич; при проверке документов на машину полицейские обнаружили в багажнике человека", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что владелец автомобиля, 32-летний москвич, находился в нем в качестве пассажира.

Между тем, освобожденный из багажника мужчина рассказал, что связывает свое похищение с подозрениями владельца машины. По словам пострадавшего, тот заподозрил его в интимной связи со своей женой, пояснил собеседник агентства.


