
Киев предлагает создать газотранспортный консорциум для разделения ответственности с Россией и Европейским Союзом, заявил президент Украины Виктор Янукович.

"Мы очень хотим, чтобы был создан газотранспортный консорциум и мы разделили ответственность за работу этой системы между Украиной, Россией и Европой", - сказал он на итоговой пресс-конференции в среду в Киеве.

Он также добавил, что идут переговоры и о модернизации украинской ГТС, о сохранении объемов прокачки газа на существующем уровне и перспективы возможности их увеличения.


