
Лидер Венесуэлы Уго Чавес успешно прооперирован в Гаване, сообщила венесуэльская газета El Universal на своем сайте во вторник. По данным издания, в скором времени ожидается официальное коммюнике на эту тему.

Ранее во вторник и в Венесуэле, и на Кубе хранили молчание по поводу перенесенной операции, что вызвало споры о состоянии здоровья Уго Чавеса.

Самочувствие президента Венесуэлы становится важным политическим фактором в преддверие президентских выборов в стране, проведение которых намечено на 7 октября этого года.

Как сообщалось, ранее на Кубе Чавесу была сделана операция по удалению раковой опухоли. Впоследствии он прошел несколько курсов химиотерапии.


