
Уголовное дело возбуждено в пятницу по факту пыток еще в двух казанских отделах полиции - "Дербышки" и "Авиастроительный", от которых пострадал задержанный по подозрению в краже 21-летний местный житель Ирек Шарафиев, сообщает пресс-служба Казанского правозащитного центра (КПЦ) в пятницу.

"Сегодня СУ СКР по Татарстану возбудило уголовное дело в отношении неустановленных сотрудников полиции по статье "превышение должностных полномочий с применением насилия" (ст. 286 ч.3 п. "а" УК РФ), что предусматривает 10 лет лишения свободы", - говорится в сообщении пресс-службы КПЦ.

Потерпевший ранее обратился в КПЦ и рассказал правозащитникам, что полицейские его били, угрожали вызвать его беременную жену и также издеваться над ней.

В пресс-службе СУ СКР по Татарстану агентству подтвердили факт возбуждении дела.


