
В Туапсинском районе Краснодарского края из-за обрыва высоковольтной линии электропередачи нарушено энергоснабжение 11 населенных пунктов, сообщает МЧС РФ на сайте в воскресенье. "В 14.40 мск. в Туапсинском районе Краснодарского края в результате порыва ВЛ-110 произошло нарушение энергоснабжения в 11 н.п.(населенных пунктов - ИФ), с населением около 60 тысяч человек", - говорится в сообщении.

В ГУ МЧС России по Краснодарскому краю "Интерфаксу" уточнили, что без электричества остались 59200 человек. Ведутся аварийно-восстановительные работы.



