
Во всех районах Крымска (Краснодарский край) полностью восстановлено водоснабжение, нарушенное из-за наводнения. "По данным на 09.00 мск воскресенья возобновлено электроснабжение 5 тыс. 900 абонентов, восстановлено 25 трансформаторных подстанций, восстановлено водоснабжение, очищено 100 % стоков ливневой канализации", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе ЮРЦ МЧС РФ.

По словам собеседника агентства, в городе организована работа 50 оперативных штабов, на которых развернуты пункты питания, выдачи воды (всего более 100 тыс. порций и более 800 л воды). Работают восемь пунктов раздачи гуманитарной помощи. "С улиц и подворий города вывезено 58 тыс. 847 тонн мусора. Проведен разбор завалов общим объемом 3 тыс. 890 кубометров. По заявкам граждан произведена откачка воды из 5 тыс. 863 частных домов. Расчищено 255 км дорожного полотна", - сказал сотрудник пресс-службы.




