
Десять граждан Румынии арестованы итальянской полицией по подозрению в краже одежды со склада модного дома Джорджио Армани в Вероне на 2 млн евро, сообщили журналистам в понедельник представители полиции.

Подозреваемые похитили не менее 1,4 тыс. вещей со склада, куда проникли, сумев отключить систему охраны.

По словам представителей сил правопорядка, задержанные намеревались продать похищенное на рынках Румынии и других стран Европы.

В результате расследования итальянская полиция обнаружила 1378 похищенных дизайнерских вещей.



