
В Индии приведены к присяге семь новых министров и 15 заместителей министров, сообщает в воскресенье агентство ЭФЭ. На церемонии присутствовали президент Пранаб Мукерджи, премьер-министр Манмохан Сингх, а также лидеры политических партий Индии. 

По информации ЭФЭ, на данный момент известны лишь имена министров. Пока не сообщается о том, какие ведомства они возглавили. Среди них нет 42-летнего Рауля Ганди - наследника известной политической династии.

Между тем Манмохан Сингх сообщил журналистам, что Р.Ганди решил остаться в должности генерального секретаря правящей партии "Индийский национальный конгресс".




