
Союз журналистов Петербурга и Ленинградской области призвал руководство Главного управления МВД по северной столице разобраться с нападением полицейского на фотографа, которое произошло 31 октября во время акции у Гостиного двора.

"31 октября при выполнении редакционного задания по освещению общественно значимого события сотрудник фотоагентства "Интерпресс" Петр Ковалев подвергся нападению сотрудника полиции", - говорится в сообщении Союза журналистов.

В нем подчеркивается, что в момент нападения журналист исполнял свои профессиональные обязанности.

"Полицейский целенаправленно стремился вывести из строя фототехнику, которой пользовался П.Ковалев. В результате было повреждено дорогостоящее профессиональное оборудование", - сетуют в организации.

"Мы настаиваем на детальном расследовании инцидента, на принесении официальных извинений журналисту и агентству "Интерпресс", а также на возмещении нанесенного материального ущерба", - подчеркнули в союзе журналистов.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием полиции.


