
В городе Колпино на пересечении улиц Братьев Радченко и Ленина в воскресенье утром произошел прорыв трубы горячего водоснабжения диаметром 700 мм, сообщает управление информации ГУ МЧС России по Санкт-Петербургу.

В сообщении отмечается, что авария "произошла в восьмом часу утра". "В результате аварии от центрального отопления, по предварительным данным, отключен 651 жилой дом, где проживает около 12 тысяч человек, и нет социально значимых объектов. В Администрации района проводится работа по уточнению данной информации", - отметили в управлении.

В МЧС уточнили, что "после решения некоторых технических вопросов ряд объектов-потребителей будут переключены на резервные линии".




