
Как минимум 14 человек с ограниченными возможностями погибли во время пожара в специализированной мастерской на юго-западе Германии, сообщила в понедельник немецкая газета "Бильд".

"У нас 14 погибших. Процесс опознания тел продолжается", - сообщили журналистам в местном отделении полиции.

Пожар произошел в мастерской города Титизее-Нойштадт (федеральная земля Баден-Вюртемберг).

Еще не менее шести человек пострадали, однако эксперты не исключают, что число жертв может возрасти. Известно, что всего на предприятии работало около 120 человек, все они были с ограниченными возможностями.

Причина возгорания не установлена, однако, по неподтвержденным данным, это мог быть взрыв на складе предприятия. В мастерской могли находиться легковоспламеняющиеся материалы.




