
Радиолокационная станция (РЛС) нового поколения "Воронеж-М" системы предупреждения о ракетном нападении заступила в субботу на боевое дежурство в Лехтуси (Ленинградская область).

Ввод станции начался с торжественного митинга, на котором выступил командующий Войсками воздушно-космической обороны Олег Остапенко, генеральный конструктор РТИ Сергей Боев, а также представители Российской православной церкви, передал корреспондент "Интерфакса". "Это событие историческое, станция приступила к выполнению боевых задач в составе Войск воздушно-космической обороны", - заявил журналистам Остапенко. 

Командующий отметил, что новая станция значительно превосходит по качеству работы своих предшественников. "Дешевизна, надежность и качество", - обозначил он преимущества новой станции. В свою очередь Боев подчеркнул, что преимуществом станции также является то, что ее конструкция позволяет со временем наращивать ее характеристики.
После вступления на боевое дежурство личный состав провел тренировку, в ходе которой был своевременно обнаружен пуск баллистической ракеты.

Накануне пресс-секретарь управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам воздушно-космической обороны (ВКО) полковник Алексей Золотухин сообщил "Интерфаксу-АВН", что "это первая РЛС высокой заводской готовности, которая была построена в Ленинградской области в 2006 году". "Помимо нее на территории РФ созданы еще три РЛС нового поколения", - сказал он.

Золотухин напомнил, что в конце минувшего года в состав системы предупреждения о ракетном нападении введена новая радиолокационная станция "Воронеж-ДМ" в Калининградской области. Еще одна новая РЛС высокой заводской готовности несет опытно-боевое дежурство в Краснодарском крае под Армавиром. "На 2012 год запланированы государственные испытания полного состава этой станции с последующей постановкой на боевое дежурство", - сказал полковник.

Он отметил, что в ближайшее время на опытно-боевое дежурство заступит радиолокационная станция нового поколения в Иркутской области.

Справка:

РЛС высокой заводской готовности "Воронеж" входит в состав системы предупреждения о ракетном нападении (СПРН), которая решает задачи в интересах информационного обеспечения решения задач сдерживания от нанесения ракетных ударов по Российской Федерации, повышения эффективности ответных действий Вооруженных сил. В частности, РЛС "Воронеж" предназначена для получения и выдачи траекторной информации для формирования информации предупреждения о ракетном нападении на пункты государственного и военного управления, а также необходимой информации для системы противоракетной обороны Москва; выдачи данных о космических объектах на систему контроля космического пространства.

Структура построения РЛС "Воронеж" дает возможность легко и быстро модернизировать их в процессе эксплуатации. В этом существенное отличие новой станции от РЛС предыдущих поколений, имевших жесткую архитектуру, при которой конструкция формировалась в процессе разработки и практически не менялась до конца эксплуатации.

РЛС "Воронеж" обладает техническими и тактическими характеристиками, выгодно отличающимися от РЛС предыдущего поколения. По точности измерения параметров ее характеристики значительно выше, поскольку эта станция работает в дециметровом диапазоне радиоволн.

У РЛС "Воронеж" гораздо ниже уровень энергопотребления и объем технологической аппаратуры. В связи с применением в станциях нового поколения современного технологического оборудования, процесс обслуживания этих РЛС существенно оптимизирован, вследствие чего количественный состав персонала, задействованного в ее ежедневном обслуживании в несколько раз ниже, чем на РЛС старого поколения "Днепр", "Дарьял", "Волга".

Потребляемая РЛС "Воронеж" мощность составляет 0,7 МВт (у РЛС "Днепр" и "Дарьял" - 2,0 и 50 МВт, соответственно). Она смонтирована из 23 единиц технологической аппаратуры ("Днепр" - из 180, а "Дарьял" из 4070).

РЛС "Воронеж" разработана и создана на предприятиях Концерна "РТИ Системы". Строительство станции осуществляло НПО "Пирамида" (Санкт-Петербург).

Система предупреждения о ракетном нападении предназначена для обнаружения нападения с применением ракетного оружия до того, как ракеты достигнут своих целей. Состоит из двух эшелонов - наземные РЛС и орбитальная группировка спутников системы раннего предупреждения. В целом РЛС "Воронеж" обеспечивает слежение за пусками ракет на полигонах "Кируна" (Швеция) и "Анне" (Норвегия), а также за самолетами и вертолетами в своей зоне ответственности. 



