
Россельхознадзор планирует проверить все овощебазы Москвы и Московской области после событий, происшедших на базе в Бирюлево. "Наше управление по Москве и Московской области обратилось в прокуратуру за разрешением на проведение проверок, события, происшедшие на плодоовощной базе в Бирюлево, создали прецедент, и теперь мы можем войти на другие базы", - заявил "Интерфаксу" руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт.

По его словам, прежде проверяющие не всегда могли получить разрешение на проверку, "бирюлевские события" подтолкнули процесс.  

С.Данкверт сообщил, что специалисты теруправления Россельхознадзора по Москвы и Московской области проверили овощебазу в Бирюлево в начале октября этого года и по ее результатам составили 19 протоколов об административных правонарушениях.



