
В Екатеринбурге на улице Минометчиков пожарные тушат огонь в одном из складских помещений на крупнейшем в городе рынке "Таганский ряд". "По предварительным данным, площадь возгорания составляет порядка 400 кв.м. Облако черного дыма расходится на несколько километров, пламя возвышается на несколько десятков метров", - сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых.

По предварительным данным, жертв и пострадавших нет. Причина пожара устанавливается. Пожару присвоен повышенный номер сложности. На место выехало руководство МЧС области и полиция.




