
КПРФ продолжит добиваться отставки кабинета министров, который, по мнению коммунистов, проводит неверную экономическую политику, заявил лидер партии Геннадий Зюганов. "Правительство сегодня ведет такую линию, которая экономически подрывает безопасность страны", - сообщил Г.Зюганов журналистам во вторник после встречи с президентом РФ Владимиром Путиным в Кремле.

"И я открыто сказал, что либеральный курс и состав правительства, который занимается экономической политикой и сельским хозяйством, не могут справиться с теми задачами, которые формулировал в последнее время президент", - сказал он.

По словам Зюганова, коммунистам удалось собрать 152 тысячи подписей под своей инициативой. Для инициации отставки правительства в Госдуме необходимо заручиться поддержкой 226 депутатов.

"Нужно сильное, профессиональное, грамотное правительство, проводящее другую политику", - заявил лидер КПРФ.


