
Столичные власти готовы потратить около 250 млн рублей на устройство инженерного обеспечения территории Олимпийского комплекса "Лужники", сообщили в пресс-службе департамента строительства Москвы. 

Общая площадь строительного участка составляет 159,2 га. Проектом предусмотрено строительство поливочного водопровода на территории комплекса и переустройство 6,1 км водопровода. В процессе работ будет построено 5 км дождевой канализации, 5,4 км канализации, 76,5 км сетей связи, теплосеть общей протяженностью более 57 км. 

Как сообщил сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в четверг, в связи с переустройством инженерных коммуникаций будет проведено переустройство контактной сети троллейбусов протяженностью 0,3 км из центра и 0,3 км в центр. 

Площадь благоустройства и озеленения комплекса составит 22 га. 

Срок выполнения работ составляет не менее пяти месяцев и не более семи месяцев со дня заключения государственного контракта. 

Реконструкция комплекса "Лужники" предполагает создание спортивно-развлекательного центра, который станет одним из крупнейших в мире. 



