
По меньшей мере, восемь человек погибли от рук представителей сирийских властей в городах Хомс и Канакир, сообщает межарабский телеканал "Аль-Арабийя" со ссылкой на сирийских правозащитников.

Ранее сообщалось, что сирийская армия ввела в четверг танки в город Хомс, в результате обстрела погибли, по меньшей мере, 20 человек. В пятницу власти продолжили репрессии в одном из главных оплотов оппозиции, следствием чего стала гибель девяти "мирных демонстрантов", утверждают активисты сирийской обсерватории по правам человека. 

Еще два человека стали жертвами деятельности сил безопасности в городе Канакир.




