
Основной и дублирующий экипажи корабля пилотируемого корабля "Союз ТМА-03М" Олег Кононенко, Андре Кейперс, Дональд Петит и Юрий Маленченко, Сунита Уильямс, Акихито Хосиде прошли в четверг на Байконуре заключительный этап подготовки к пилотируемому полету.
	На территории Испытательного учебно-тренировочного комплекса НИИ ЦПК им. Гагарина члены экипажа отработали стыковки корабля "Союз" к МКС, изучали документацию полета.
	Затем экипажи занимались на тренажерах (ортостол и вращающееся кресло) для выработки устойчивости к неблагоприятным факторам космического полета.
	Запуск ракеты космического назначения "Союз-ФГ" с транспортным пилотируемым кораблем "Союз ТМА-03М" намечен на 17:16 МСК 21 декабря.



