
Российский государственный торгово-экономический университет (РГТЭУ) будет присоединен к Российскому экономическому университету им. Г.В.Плеханова (РЭУ им. Г.В. Плеханова). Такое решение Минобрнауки РФ приняло после двухдневной забастовки студентов. "Такой выбор обусловлен тесными связями данных университетов, а также значительным совпадением учебных программ (до 80%), что позволит провести безболезненную интеграцию образовательных процессов", - сказано в сообщении Минобрнауки РФ, поступившем в пятницу в "Интерфакс".
По итогам мониторинга деятельности государственных вузов в 2011 году РГТЭУ показал худшие результаты среди однопрофильных московских вузов; все данные предоставлялись самим вузом и были заверены подписью ректора, отмечают в Минобрнауки. 
Минобрнауки России обратило внимание, что обучение студентов РГТЭУ продолжится в РЭУ им. Г.В.Плеханова на условиях, по которым они проходили обучение в РГТЭУ. Это касается и фиксации для них стоимости обучения на платных отделениях на уровне РГТЭУ. При этом по итогам обучения они получат дипломы РЭУ им. Г.В.Плеханова - одного из ведущих экономических вузов страны. "Фактически студенты РГТЭУ стали жертвами недобросовестных действий руководства РГТЭУ. РГТЭУ вкладывал в обучение одного студента менее 50 т.р. в год, за эти деньги в принципе невозможно дать полноценное высшее образование. Для сравнения: в Москве обучение одного школьника стоит около 120 т.р. в год", - отмечает министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов - его слова приводятся в сообщении. 
"Студентов РГТЭУ можно поздравить - они стали студентами одного из лучших экономических университетов страны. РЭУ им. Г.В. Плеханова получит дополнительные бюджетные средства на адаптацию и доучивание студентов и повышение оплаты труда преподавателей РГТЭУ. Руководству РГТЭУ предстоит в максимально сжатые сроки провести реорганизационные мероприятия и дать возможность студентам и преподавателям полноценно учиться и работать в одном из ведущих экономических вузов страны", - сказал Ливанов. 

Студенты РГТЭУ бастовали две ночи подряд - с 18 по 20 декабря против того, что их вуз попал в список вузов с признаками неэффективности. Забастовка была прекращена, поскольку у студентов появилась надежда, что с ситуацией разберутся в руководстве государства. Так, Госдума РФ намерена запросить в правительстве информацию о мерах по стабилизации ситуации вокруг РГТЭУ. Также студенты обратились к президенту РФ Владимиру Путину с просьбой отменить списки вузов, признанных неэффективными.



Между тем, после озвученных Ливановым решений ректор РГТЭУ Сергей Бабурин заявил, что забастовка студентов и преподавателей вуза может быть возобновлена. "Да, забастовка начнется, если ее поддержат преподаватели", - сказал Бабурин "Интерфаксу" . Студенты и преподаватели вуза Российского в пятницу приняли решение не признать решение Минобразования о присоединении к Российскому экономическому университету имени Плеханова и провести протестный митинг. Как передал корреспондент "Интерфакса", такое решение было принято по итогам встречи ректора вуза Сергея Бабурина с коллективом.

Коллектив РГТЭУ принял решение подать иски в суды о защите чести и достоинства института, подать заявление в прокуратуру с просьбой проверить процедуру мониторинга эффективности вузов и провести "протестный митинг против политики министерства образования". По итогам встречи Бабурин призвать преподавателей в прежнем режиме принимать зачеты и экзамены. "Если решение о продолжении забастовки будет принято, то ее надо проводить согласно закону. А если приедет ОМОН разгонять, то мы должны показать, что мы здесь хозяева, что это наш институт, и его права мы отстаиваем",- сказал Бабурин.

Он выразил удивление решением министерства образования и науки о присоединении РГТЭУ к РЭУ им. Плеханова, несмотря на поручение президента разобраться в ситуации с вузом, решение Госдумы запросить в правительстве информацию о судьбе РГТЭУ и обращение "Единой России" к главе Минобрнауки Дмитрию Ливанову не принимать поспешных решений. "Сейчас президент отлучился, Дума ушла на перерыв, и министерство решило устроить "Варфоломеевскую ночь" РГТЭУ, обращая внимание на то, что 21 декабря "конец света", видимо, решили устроить в этот день уничтожение вуза", - заявил ректор. 
В свою очередь, представитель студсовета РГТЭУ Альберт Зарипов заявил "Интерфаксу", что решение о возобновлении забастовки студентов будет принято на заседании студенческого совета, который должен начаться в ближайшее время. "У нас есть информация, что к нам едет представитель Минобрнауки, везет приказ. Мы его не пустим, будем разговаривать только с Ливановым. Мы остановили забастовку, надеясь на позитивное решение. Нам заявляли одни вещи, а делают другие. Министерство не хочет конструктивного диалога", - считает Зарипов.

Со своей стороны ректор РЭУ им. Плеханова Виктор Гришин заявил, что готов выполнить приказ Минобрнауки. "Это достаточно сложный момент, требующий достаточно серьезной большой работы, достаточно серьезных усилий. Я получил приказ министерства, должен его исполнять и буду его исполнять", - сказал он, пояснив, что у двух вузов около 80 факультетов родственные, имеют одинаковые названия и схожую учебную программу. "Нам нет смысла одинаковые факультеты держать и там, и здесь. Они должны объединиться", - подчеркнул ректор.

Гришин отметил, что при этом потребуется серьезный анализ учебных программ и других факторов. "Это достаточно серьезная процедура, чтобы сказать, готовы мы к этому или нет. Должно пройти определенное время, мы должны детально изучить программы РГТЭУ и наши, должны понять сколько преподавателей, какова загрузка на кафедру, и так далее, чтобы стыковать нашу и их программы", - заявил он. Процедура слияния вузов займет около года при условии проявления "доброй воли" со стороны РГТЭУ.




