
Начальник Генштаба Вооруженных сил России генерал армии Николай Макаров вручил в среду медали "За укрепление боевого содружества" генералам и офицерам штаба НАТО.

Медали Минобороны РФ вручены начальнику Международного военного штаба (МВШ) НАТО генерал-лейтенанту Юргену Борнеманну, а также офицерам МВШ полковнику Карлу Ханевику и подполковнику Петеру Ван дер Бруку. Как отмечается в зачитанном на церемонии приказе министра обороны РФ Анатолия Сердюкова, они награждены "за большой личный вклад в укрепление боевого содружества и содействие в решении задач, возложенных на Вооруженные Силы России".

Открывая церемонию награждения, Николай Макаров отметил, что "наше взаимодействие с НАТО расширяется и, в частности, в сферах борьбы с морским пиратством и терроризмом". "Поэтому министр обороны РФ Анатолий Сердюков принял решение отметить этими медалями работу группы генералов и офицеров Международного военного штаба НАТО".

Начальник Генштаба выразил надежду "на дальнейшее укрепление военного сотрудничества России и НАТО".

В ответном слове генерал Борнеманн заметил, что "для нас это огромная честь получить такую награду". "Только что завершил работу Совет Россия-НАТО на уровне начальников Генеральных штабов, на котором мы утвердили План нашей работы на ближайшие годы, - отметил он. - Мы сделали это на основе консенсуса 29 наций. Тем самым заложена надежная основа для развития нашего военного сотрудничества".


