
В Харькове возле Качановской исправительной колонии, где сейчас содержится экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, началась акция, посвященная Дню соборности. По оценкам милиции, собралось около 300 человек, люди продолжают подходить. Подъезды к колонии перекрыты ГАИ, возле входа в колонию стоит кордон милиции. 

Собравшиеся скандируют "Юля, мы с тобой". Они держат в руках национальные и партийные флаги, в частности флаги партии "Батькивщина", Народного Руха Украины, "Гражданской позиции", Конфедерации свободных профсоюзов.




