
Либеральной оппозиции нужны чистка рядов и новые лидеры, заявил "Интерфаксу" в среду оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "левого" толка "Другая Россия" Эдуард Лимонов. 

Он сказал, что его организация не стала принимать участия в демонстрации оппозиции в среду в центре Москвы из-за претензий к людям, которые возглавляют либеральную оппозицию. "Как жить с людьми, которые предали? Пока существует самозваный Координационный совет, пока Немцов (один из лидеров партии "РПР-ПАРНАС" Борис Немцов) вещает повсюду о своих политзаключенных, мы не будем с ними ни в чем участвовать", - сказал Э.Лимонов. 




