
Ракетные войска стратегического назначения произвели в четверг успешный испытательный пуск межконтинентальной баллистической ракеты (МБР) РС-12М "Тополь" с полигона Капустин Яр в Астраханской области. "Учебная боевая часть ракеты с заданной точностью поразила условную цель на полигоне Сары-Шаган (Республика Казахстан)", - сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по РВСН полковник Вадим Коваль.

По его словам, пуск произведен с целью "подтверждения стабильности основных летно-технических характеристик ракет этого класса в период продленных сроков эксплуатации, отработки средств измерения различного типа измерительных комплексов в интересах Вооруженных сил, очередного испытания боевого оснащения МБР".

В ходе испытания также "получена информация, которая в последующем будет использована в интересах разработки эффективных средств преодоления противоракетной обороны (ПРО)", отметил В.Коваль.

Этими средствами преодоления ПРО предстоит оснастить перспективную группировку российских баллистических ракет, подчеркнул представитель РВСН.


