
Полиция начала масштабные поиски пропавшей в подмосковном городе Долгопрудный девочки, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Как сообщил собеседник агенства, накануне вечером в Долгопрудном не вернулась домой девятилетняя Лариса Прокофьева. Он отметил, что сразу после обращения родственников в полицию, в городе и районе были начаты поиски, в Долгопрудном были усилены патрули, расширены их маршруты, ведется поиск и опрос свидетелей. Кроме того, как сообщил собеседник "Интерфакса", перед исчезновением девочки у ее бабушки пропали 10 тысяч рублей.

Полицейским девочка сообщила, что пропавшая подруга предлагала ей убежать вместе. Через час после этого свидетели видели девочку с мужчиной. По утверждению источника, есть информация, что "девочка склонна к знакомствам с взрослыми мужчинами".




