
Тверской суд Москвы арестовал до 31 декабря начальника отдела управления делами Госдумы РФ Андрея Вострова, обвиняемого в покушении на мошенничество на сумму 1,2 млн рублей. Обосновывая свое ходатайство, следователь сообщил суду, что Востров обвиняется в совершении тяжкого преступления, за которое Уголовным кодексом предусмотрено наказание свыше двух лет. По его словам, находясь на свободе, обвиняемый может скрыться от суда и следствия, уничтожить улики, оказать давление на свидетелей и продолжить заниматься преступной деятельностью. 
Следователь отметил, что при обыске рабочего кабинета Вострова следователи обнаружили большое число документов, среди которых анкеты и резюме, аналогичные тем, что он использовал в ходе своих преступных деяний. "Следствию необходимо время, чтобы проверить Вострова на предмет совершения им аналогичных преступлений", - подчеркнул представитель следствия.
Прокурор в суде также поддержал позицию следствия, указав, что заключение обвиняемого под стражу позволит провести всестороннее расследование данного дела, которое только началось.
Сам Востров сообщил, что полностью признался в содеянном и будет полностью способствовать раскрытию данного преступления. При этом он отверг версию о существовании аналогичных преступлений, к которым он может быть причастен, сообщив, что анкеты и резюме, обнаруженные у него в ходе обыска, были нужны ему при подборе кандидата на должность его заместителя. Востров попросил суд не заключать его под стражу и избрать в его отношении любую иную меру, не связанную с лишением свободы.
Адвокат обвиняемого также просил судью отклонить ходатайство следствия, подчеркнув, что его клиент не имеет намерений скрываться и готов приходить по первому вызову следователей. Он также просил учесть ряд факторов, характеризующих личность его подзащитного. В частности, Востров является военным пенсионером, ветераном военной службы и ветераном боевых действий, служил в Чечне. Адвокат также указал на наличие у его клиента государственной награды - медали ордена "За заслуги перед Отечеством II степени".
Выслушав мнения сторон, судья Светлана Ухналева определила заключить А.Вострова под стражу, сочтя ходатайство следствия обоснованным и мотивированным, а доводы защиты обвиняемого несостоятельными. Данное решение может быть обжаловано в Московском городском суде в течение трех суток.
В минувший понедельник пресс-служба ГУ МВД РФ по Москве сообщила, что в отношении начальника отдела управления делами Госдумы возбуждено уголовное дело по ст.159 УК РФ (мошенничество) в связи с тем, что он торговал должностями в аппарате нижней палаты парламента. При этом имя подозреваемого в мошенничестве на 1,2 млн рублей не оглашалось.
В МВД также сообщили, что задержание подозреваемого с поличным было проведено сотрудниками ГУЭБиПК МВД РФ и УЭБиПК ГУ МВД России по Москве 30 октября на Тверской улице. Подозреваемый задержан в порядке ст. 91 УПК РФ, проводятся все необходимые следственные действия.
Позднее думское управление по связям с общественностью и взаимодействию со СМИ аппарата Госдумы сообщило, что следственные органы возбудили уголовное дело в отношении начальника инженерно-технического отдела управления делами Госдумы Андрея Вострова. "Мы можем подтвердить, что это действительно Востров", - сказали "Интерфаксу" в управлении. 




