
Лидеры партии КПРФ и ЛДПР Владимир Жириновский и Геннадий Зюганов могу выбыть из президентской гонки, считает ректор Астрологического института Павел Глоба.

"Зюганов, Жириновский, Миронов выдвигаются в президенты, и очень может быть, что предсказуемые кандидатуры могут быть оспорены и выбыть из гонки, особенно это касается Жириновского и Зюганова",- сказал П.Глоба на пресс-конференции в четверг.

По его словам, для Жириновского 2012 г. - год Черного дракона - будет неудачным, а Зюганова, "рака" по знаку Зодиака, ждет год "загадочных поворотов судьбы".

Кроме того, астролог отметил, что напряженная остановка будет в 2012 г. во всех странах, где намечены выборы, а также в Грузии, потому что президент этой страны Михаил Саакашвили родился 21 декабря, в возможный день конца света.


