
Защита бывшего полковника ГРУ Владимира Квачкова, осужденного на 13 лет заключения в колонии строгого режима по делу о подготовке вооруженного мятежа, обжалует приговор. "Незаконное и необоснованное решение, безусловно, будет обжаловано",- сообщила "Интерфаксу" адвокат Квачкова Оксана Михалкина.

"Я обязательно обжалую приговор, но не уверена, что это что-то даст", - добавила она. В свою очередь другой адвокат обвиняемого, Алексей Першин, заявил, что будет обращаться во все судебные инстанции, чтобы добиться оправдательного приговора для Квачкова.


