
Один из сыновей покойного Муамара Каддафи, Саиф аль-Ислам, возможно, направляется в Нигер, сообщает телеканал Al Arabiya со ссылкой на источники в Национальном переходном совете (НПС) Ливии.

По данным НПС, несколько бронированных машин, в одной из которых может находиться Саиф аль-Ислам, выехали еще в четверг из Сирта и направились на юг, к границе с Нигером.

Войска НПС пытаются задержать эти автомобили.

До падения режима Каддафи Саиф аль-Ислам считался одним из наиболее вероятных преемников своего отца.


