
Сотрудники Следственного комитета ведут расследование дела об избиении двухмесячного ребенка, который впоследствии скончался, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 

В полици сообщили, что в четверг из орехово-зуевской городской больницы поступила телефонограмма  о том, что к ним был доставлен двухмесячный ребенок с побоями, в результате которых он скончался. По предварительным данным, побои нанесли родители ребенка. В настоящий момент по данному факту ведется расследование, сказал источник.




