
Поисковые группы продолжат искать обломки "Прогресса" в Республике Алтай уже во вторник, сообщил в понедельник агентству "Интерфакс-Сибирь" источник в силовых структурах региона.

"Весь день у нас лил дождь, поэтому поиски с вертолетов не проводились. Вертолеты стояли на базах в Турочакском и Улаганском районах. Сейчас дождь прекратился, погода разветрилась, но пока еще не летная. Продолжим завтра", - сказал собеседник агентства.

По его данным, поиски с вертолетов также продолжатся и в Чойском районе республики, облет территорий которого ранее не принес результатов.


