
Более полусотни единиц полицейской техники скопилось вечером в субботу на Триумфальной площади в Москве перед началом несанкционированной акции оппозиции за свободу собраний.

На Тверской, 1-й Тверской-Ямской, а также Брестских улицах и переулках, вблизи Триумфальной площади насчитывается около 40 автобусов полиции, в районе памятника Маяковскому припаркованы грузовики ОМОН, патрульные полицейские автомобили и транспортные средства внутренних войск. Общее количество автотехники МВД превышает 50 автомобилей. Триумфальная площадь обставлена металлическими заграждениями, при этом впервые использованы конструкции нового образца - они выше старых и не имеют поперечных усилителей, по которым их можно перелезть.

На площади и прилегающих улицах наблюдается большое количество сотрудников полиции и журналистов. 

По традиции, центром событий, скорее всего, станет угол Тверской улицы и Садового кольца у здания концертного зала имени Чайковского, где уже звучат призывы полиции к прохожим не скапливаться и проходить дальше.




