
В Кишиневе несколько тысяч человек приняли участие в акции протеста против проведения конституционного референдума об изменении механизма избрания президента. Как передает корреспондент "Интерфакса", на площадь Великого национального собрания в центре Кишинева пришли от 3 до 5 тысяч человек. По данным сотрудников местной полиции, в акции приняли участие до 2 тысяч человек. 

На данный момент акция завершена. Ее организовал созданный на этой неделе Комитет в защиту демократии и Конституции. Его возглавил Юрий Рошка известный в Молдавии политик, бывший лидер Христианско-демократической народной партии (ХДНП - переименовавшийся Народный фронт).

"Нынешняя власть игнорирует мнения людей и нормы Конституции. Партии правящего Альянса узурпировали власть, придумывают новые и новые уловки для того, чтобы управлять страной и в дальнейшем. Их инициатива по проведению конституционного референдума - абсолютно неконституционная и незаконная форма удерживать власть. Мы требуем немедленного роспуска парламента и проведения досрочных парламентских выборов", - заявил Ю.Рошка на площади Кишинева, обращаясь к собравшимся на площади людям.

Он призвал участников митинга к гражданскому неповиновению, игнорированию инициатив власти, неучастию в референдуме - в случае его проведения. 




