
Следственные органы Уральского следственного управления на транспорте Следственного комитета России возобновили проведение следственных действий по уголовному делу, возбужденному в связи с исчезновением в июне 2012 г. самолета Ан-2, сообщил в воскресенье сайт управления.

"В настоящее время следственные органы Уральского следственного управления на транспорте СК России во главе с руководителем следственного управления, а также в составе криминалистической службы и опытных следователей приступили к проведению необходимых следственных действий на месте обнаружения пропавшего в июне 2012 года самолета Ан-2. Воздушное судно располагается в 8 километрах от места его взлёта в болотистой местности", - говорится в сообщении.




