
В Волгограде задержано уже около 70 участников "Русского марша", сообщили агентству "Интерфакс-Юг" организаторы акции. "В настоящее время, по нашим данным, задержано 69 участников "Русского марша", - сообщил агентству один из организаторов.

В ГУ МВД региона эти данные подтвердили. "Действительно, в отделы полиции доставлены 69 участников "Русского марша". В настоящий момент большая часть из них после профилактической беседы отпущены", - сказал собеседник агентства. 

Он уточнил, что отпущенные участники акции - несовершеннолетние и были "переданы родителям".



