
Частично сняты ограничения в движении транспорта, введенные в связи с шествием профсоюзов на площади Тверской заставы Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Возобновлено движение транспорта на площади Тверской Заставы у Белорусского вокзала до Пушкинской площади, пересечения с Бульварным кольцом ", - сказал представитель пресс-службы.

Кроме того, восстановлено движение в Зеленограде, где во вторник из-за первомайских акций также ограничивался проезд на перекрестках от магазина "Детский мир" по Центральному проспекту, улицам Яблоневая аллея, Юности до драмтеатра.

После шествий и митингов проезжая часть дорог была промыта коммунальной техникой.




