
Все задержанные при попытке проведения гей-парада в столице отпущены из полиции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

"На 39 задержанных были составлены административные протоколы. На 29 человек - по статье "нарушение установленного порядка проведения собраний и митингов", на 10 человек - по статье "мелкое хулиганство", - сказал собеседник агентства. 

Также с девятью гражданами были проведены профилактические беседы. 

Ранее сообщалось, что полиция в субботу провела задержание граждан, собравшихся для проведения несанкционированного гей-парада в центре Москвы.


