
В поселке Красногорский Еманжелинского муниципального района Челябинской области на пожаре в частном доме погибли двое мальчиков и их бабушка, сообщает пресс-центр ГУ МЧС РФ региона.

Сообщение о пожаре в жилом деревянном доме поступило на пульт "01" 05:22 местного времени 7 апреля. Огнеборцы из пожарной части N 39 немедленно выехали по тревоге, сказано в сообщении. Глава семейства, молодой человек 1987 года рождения, первым почувствовал "огненную беду" и успел эвакуировать на свежий воздух свою жену и двоих детей. Мальчики, 2011 и 2005 годов рождения, отравились продуктами горения.

"В момент приезда кареты "скорой помощи" дети были еще живы. Однако спасти их не удалось, малыши скончались в машине "скорой помощи". На пожаре погибла женщина, 1942 года рождения, бабушка детей", - констатирует региональное ГУ МЧС.

Причина пожара устанавливается.




