
Небольшая авария с участием трех машин полностью парализовала движение на Алтуфьевском шоссе на севере Москвы, передает корреспондент "Интерфакса". 

В понедельник вечером на эстакаде, ведущей от Ботанического сада в сторону улицы Хачатуряна на Алтуфьевском шоссе столкнулись три иномарки. В результате аварии никто не пострадал, однако поврежденные автомобили фактически полностью перекрыли проезжую часть по направлению в область. 

В небольшой просвет между машинами с трудом протискиваются легковые автомобили, при этом, чтобы не задеть машины, водители вынуждены помогать друг другу, подсказывая правильную траекторию движения.

Инцидент привел к образованию пробки длиной около трех километров, в заторе застряла и машина "Скорой помощи", которая не может выбраться на встречную полосу из-за высокого бордюра, разделяющего потоки. 

Участники аварии ждут приезда сотрудников ГИБДД.



