
Власти КНДР отныне считают, что не обязаны соблюдать положения соглашения с США, предусматривающего, в частности, мораторий на ядерные и ракетные испытания, сообщило во вторник северокорейское агентство ЦТАК.
"Так как США, пойдя на явно враждебные меры, нарушили соглашение с КНДР от 29 февраля, мы не считаем необходимым выполнять его положения", - цитирует это агентство заявление МИД Северной Кореи.
"Освободившись от этого соглашения, мы смогли принять ответные меры (против США - ИФ)", - отметили в министерстве, не уточнив, о каких именно мерах идет речь.
Ранее во вторник власти КНДР заявили, что продолжат попытки вывести на орбиту Земли спутник, так как считают необоснованной критику СБ ООН. Северокорейские агентство ЦТАК отмечает, что подобная критика - "это попытка лишить страну законного права запустить спутник".
У Пентагона нет никаких данных, свидетельствующих о том, что Северная Корея готовится провести очередное ядерное испытание, сообщил журналистам министр обороны США Леон Панетта. "Мы надеемся, что Северная Корея не пойдет на дальнейшие провокации", - сказал глава Пентагона во вторник. При этом он подчеркнул, что США готовы к любому развитию ситуации. "Хочу вас заверить, что мы приняли все необходимые меры, чтобы быть готовыми к любому сценарию развития ситуации".
В свою очередь, глава Тихоокеанского командования ВС США адмирал Самюэл Локлир заявил, что США могут принять любые меры в случае, если КНДР осуществит третье ядерное испытание. "Думаю, было бы неудобно говорить о наших дальнейших военных операциях, однако могу сказать, что мы постоянно рассматриваем все меры", - сказал он в ответ на вопрос журналиста, готовы ли США к нанесению удара по КНДР.
Напомним, КНДР 13 апреля осуществила пуск ракеты со спутником, что явилось нарушением соответствующих резолюций СБ ООН, запрещающих Пхеньяну любые пуски ракет большой дальности с использованием баллистических технологий. Данный шаг был предпринят Северной Кореей вопреки многочисленным предупреждениям, что это станет новым поводом для осуждения мировым сообществом.
Ракета находилась в воздухе около 2 минут, после чего развалилась на 20 частей. Обломки упали в океан примерно в 200 километрах от западного побережья Южной Кореи. Официальный Пхеньян признал, что пуск был неудачным. 
Ряд стран считает, что Пхеньян вслед за неудачным пуском ракеты со спутником 13 апреля может пойти на проведение очередного ядерного испытания. О признаках подготовки к третьему ядерному взрыву сообщала южнокорейская разведка. Кроме того, существуют опасения, что КНДР повторит сценарий 2009 года: продемонстрирует свое неприятие осуждения ракетного пуска Советом Безопасности ООН, осуществив ядерный взрыв.




