
Ураган "Катя" направляется на северо-восток и больше не угрожает Восточному побережью США, Бермудским островам и побережью Канады, сообщает американский телеканал CNN.
	В настоящее время "Катя" находится между островом Лонг-Айленд в Нью-Йорке и Бермудскими островами и движется на северо-восток со скоростью 	32 км в час. Скорость ветра в урагане составляет 136 км в час. Ожидается, что в течение 48 часов ураган ослабнет.
	Тем временем, тропический шторм "Нэйт" находится в юго-восточной части Мексиканского залива в 110 км от мексиканского штата Кампече. Ожидается, что шторм принесет ливневые дожди и сильные порывы ветра в штатах Кампече, Табаско и Веракрус.
	Штормовое предупреждение объявлено также на Антигуа, Ангилье, Барбуде Монсеррате, Невисе, Мартинике, Доминике, Британских и Американских Виргинских островах и Пуэрто-Рико.



