
Приостановлено движение составов по одному пути на курском направлении Московской железной дороги (МЖД) из-за опасного нависания опоры контактного провода над путями.

Как говорится в сообщении ОАО "Российские железные дороги" (РЖД), движение было приостановлено во вторник в 17:20 МСК на перегоне Столбовая-Чехов. Контактная сеть не повреждена. 

На место были отправлены два восстановительных поезда из Тулы и из Люблино. Сейчас составы пропускаются по одному пути вариантным графиком. Возможны увеличенные интервалы проследования электропоездов. В настоящее время задержано в пути три электропоезда из Москвы, маршруты которых, вероятно, будут сокращены до станции Столбовая. 

Причины происшедшего выясняет специальная оперативная комиссия МЖД.




