
Студентка Брянского государственного университета в пятницу умерла на уроке физкультуры, сообщили "Интерфаксу" в ректорате вуза.

По словам источника, девушке стало плохо стало плохо на разминке, начавшейся в 10:15. Медики университета, а затем и "скорая" пытались оказать ей помощь, но безуспешно. Предположительно девушка умерла от сердечного приступа.

При этом собеседник агентства отметил, что "перед занятием учитель физкультуры, как обычно, спрашивал, кто себя плохо чувствует и не может заниматься, но Алина не жаловалась".

Представитель вуза уточнил, что умершей студентке физико-математического факультета БГУ было 18 лет, она приехала на учебу из Погарского района. Ее родители оповещены о смерти и уже едут в Брянск.

Как сообщили агентству в пресс-службе УМВД по Брянской области, явных признаков криминала в смерти первокурсницы Брянского государственного университета нет. При этом собеседник агентства отметил, что результаты медэкспертизы станут известны позже.


