
В поселке Демино (Ставропольский край) в результате ДТП опрокинулся военный грузовик УРАЛ, в кузове которого находились десять десантников, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе Управления ГИБДД ГУВД по краю.
    "В результате ДТП никто не пострадал, водитель и пассажиры отделались легким испугом", - добавили в управлении.
    По предварительной версии ДТП произошло из-за неопытности водителя, который не справился на повороте с управлением и перевернул автомобиль. На место аварии выехали пожарные, которые залили перевернувшийся грузовик пеной, чтобы предупредить его возгорание. В настоящее время на месте работают военные, которые решают вопрос о том, как доставить грузовик в военную часть.


