
По сравнению с оригиналом ("Пикалево. Возвращение авторучки") римейк получился менее захватывающим. Спокойный разговор, инициатива в котором принадлежала скорее Дерипаске, а не Путину. Однако будет ли владелец "РусАла" доволен итоговым результатом - большой вопрос.

Дешевле, а лучше - бесплатно

Для начала Дерипаска поблагодарил Путина за то, что в кризис он помог сохранить рабочие места - например, в автопроме, стоявшем на грани выживания. Президент не стал вспоминать знаменитое совещание в Пикалево, что выглядело бы вполне логичным развитием темы, а наоборот - вернул комплимент Дерипаске, сказав, что без его усилий и усилий других предпринимателей результата бы не было. Дав тем самым понять, что настроен выслушать предложения, а не критиковать.

В выступлении Дерипаски было три основных мотива. Первый: тарифы естественных монополий растут неоправданно быстро, их индексация должна быть ниже инфляции. Второе: новые производства должны иметь бесплатный доступ к инфраструктуре. Третье: потребители услуг естественных монополий должны иметь возможность контролировать их инвестпрограммы, финансируемые за счет тарифов.

Третий тезис не встретил возражений со стороны президента, правда, в своем ответе он оперировал понятием "общественный контроль", а не "контроль со стороны предприятий-потребителей", а при желании эти формулировки можно трактовать совсем неодинаково.

"Я сейчас не готов сказать, в какой форме, но полностью разделяю эту идею и прошу правительство об этом подумать", - сказал президент. "Все наши крупные компании должны эти инвестпроекты сделать прозрачными, не только предпринимательское сообщество, а вообще каждый гражданин имеет право знать, куда и на каких условиях вкладывает средства та или иная инфраструктурная монополия", - заявил Путин.

Ответ на вопрос о темпах индексации тарифов тоже получился вроде бы со знаком "плюс", но опять-таки - с оговорками.

"Мы как раз этим (вопросом темпом индексации тарифов - ИФ) сейчас предметно занимаемся… В ближайшее время намечена вторая такая встреча, и мы примем соответствующее решение. Оно будет очень близко к тому, что вы предлагаете", - обнадежил Дерипаску Путин.

Но тут же добавил, что при принятии решений власти будут также думать об инвестиционной активности самих естественных монополий. "Мы должны принять сбалансированное решение", - подчеркнул президент.

А вот идея бесплатного доступа к инфраструктуре восторга у Путина не вызвала. "Обеспечить бесплатный доступ к инфраструктуре монополий - ну, подумать можно... Но если мы совсем сделаем бесплатную, то сразу возникнет дефицит этих мощностей", - предупредил президент.

"У нас 30% резерва", - парировал Дерипаска, вновь обращаясь к крайне актуальной для алюминиевого производства проблеме высоких энерготарифов (имеются в виду неоправданно высокие, по мнению бизнесмена, нормативы резервирования, из-за которых приходится создавать избыточные мощности, что, в свою очередь, увеличивает тариф).

"Все равно - тут же будет дефицит", - настаивал президент. "Давайте опросим всех", - предложил Дерипаска. "Здесь есть представители так называемых монополий?", - поинтересовался Путин. Таковых в зале не оказалось, но и смысла в беседе, по мнению бизнесмена, не было. "Их бессмысленно спрашивать, они же поэтому и сформировали этот прогноз (роста тарифов - ИФ), он просто ужасен", - сказал владелец "РусАла".

"Вы знаете мою позицию, она заключается в том, что надо обеспечить беспрепятственный доступ к инфраструктуре. Должен ли он быть совсем бесплатным или экономически обоснованным - это совсем другой вопрос. Совершенно очевидно, мы должны обеспечить не административный доступ, а рыночный", - такое резюме сделал Путин.

О ставках
Олег Дерипаска - один из самых последовательных и суровых критиков Центробанка, его политики в области курсообразования и формирования процентных ставок. Однако на сей раз он сосредоточился на проблематике монополий, оставив тему денежно-кредитной политики главе Ассоциации российских банков Гарегину Тосуняну.

В присутствии без одного месяца председателя ЦБ Эльвиры Набиуллиной, на которую сторонники смягчения денежной политики возлагают большие надежды, Путин дал аккуратный ответ на вопрос о ставках, дав отпор оппонентам нынешнего руководства Банка России.

"Может, она (инфляция - ИФ) и не носит монетарного характера именно потому, что ЦБ проводит сдержанную и взвешенную политику и сдерживает рост денежной массы", - сказал президент, защищая линию ЦБ, поддерживающего высокие процентные ставки, несмотря на критику ряда членов правительства, банкиров и бизнесменов. Немонетарный характер инфляции - главный аргумент противников политики ЦБ, утверждающих, что высокие ставки к сдерживанию цен отношения не имеют.

"Сегодня их (монетарных рисков - ИФ) нет, потому что ЦБ и правительство проводят взвешенную политику. Как только мы перейдем определенную черту, они могут появиться", - предупредил Путин.

И все же, ставить жирную точку в дискуссии о ставках президент не стал. "Видимо, какая-то корректировка (денежно-кредитной политики - ИФ) нужна", - сказал президент. "Но надо быть крайне аккуратными, не кинуться в другую крайность", - подчеркнул он.

При этом президент отметил, что необходимость отдельной встречи с представителями банковского сектора назрела. "Мы соберемся отдельно и обязательно поговорим с действующим и будущим руководством Центрального банка, с нашими основными национальными и крупнейшими региональными банками. Мне кажется, такая встреча нужна, она уже назрела", - сказал Путин.

И снова о ставках
Довольно неожиданно возникла на совещании тема страхового взноса: как выяснилось, несмотря на неоднократные заявления чиновников, что возврата к 34% с 2014 года не будет, бизнес по-прежнему этого боится.

После тревожного выступления главы "Опоры России" Александра Бречалова президент дал слово замминистра финансов Сергею Шаталову. Ответ куратора налоговой тематики был с одной стороны успокаивающим - 34%, скорее всего, не вернутся, с другой - настораживающим. Оказывается, закрытая вроде бы тема по-прежнему на повестке дня?

"В правительстве рассматриваются эти варианты. На прошлой неделе, в частности, обсуждался вопрос о том, что делать со страховыми взносами. Будут ли они повышаться выше 30%? Здесь прозвучали опасения, что 34% будут. Думаю, что не будут", - сказал Шаталов.

"Правительство, в общем-то, сходится к тому, чтобы выдержать эти 30%. И сохранить дифференцированные ставки для самозанятых предпринимателей", - отметил он.

Ставка страховых взносов была снижена на 2012-2013 гг. с 34% до 30%. Если правительство не пролонгирует это решение, с 2014 года автоматически вернется ставка 34%. Однако чиновники, в частности глава Минфина Антон Силуанов, не раз говорили, что ставка 30% будет сохранена. Информации о том, что вопрос все еще обсуждается, в последнее время не звучало.




