
МАГАТЭ располагает свидетельствами в виде спутниковых снимков, которые указывают на возможную активность на иранском ядерном объекте в Парчине, сообщили в среду западные дипломаты, аккредитованные в МАГАТЭ.

По их утверждениям, об этих снимках сообщил на брифинге в МАГАТЭ в Вене глава группы инспекторов МАГАТЭ в Иране Херман Накертс. Он добавил, что на объекте в Парчине сейчас могут проводиться работы по расчистке.

Во время недавнего визита группы инспекторов МАГАТЭ в Иран иранские власти ответили отказом на запрос о посещении объекта в Парчине.




