
Представители ЛДПР на встрече президента РФ с руководителями парламентских партий предложат Дмитрию Медведеву продолжить практику таких встреч, так как считают их полезными.

"Мы выразим пожелание сохранить этот формат и после того, как Дмитрий Анатольевич возглавит кабинет министров - с председателем правительства тоже есть, что обсудить парламентским партиям, есть предложения, которые мы готовы изложить главе кабинета", - сказал "Интерфаксу" в воскресенье руководитель высшего совета ЛДПР, вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев.

Встреча планируется на 2 мая.




