
В Хасавюртовском районе Дагестана блокированы несколько боевиков, идет бой, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "В поселке Винсады в частном доме в воскресенье утром были блокированы боевики. С ними больше часа велись переговоры о том, чтобы они сдались. Однако они открыли огонь", - сказал собеседник агентства.

По его словам, бой начался около 11:20 мск. По предварительной информации, блокированы два боевика. В спецоперации принимают участие сотрудники ФСБ и МВД по Дагестану. 




