
Сирийские силы безопасности в воскресенье уничтожили пять машин с боевиками недалеко от деревни Тальбиса в провинции Хомс, сообщает государственное агентство САНА. По данным агентства, войскам удалось задержать еще три машины, в которых перевозили контрабандное оружие - пулеметы, автоматы, снайперские винтовки и гранатометы.

Помимо этого, в провинции Латакия правительственные войска пресекли попытку проникновения вооруженной группировки с территории Турции. Несколько террористов был уничтожены и ранены, остальные скрылись на территории Турции, отмечает агентство.



