
В начале августа рейтинги доверия Владимира Путина и Дмитрия Медведева продолжили снижение, свидетельствуют исследования социологов. Так, если в марте 55% опрошенных россиян заявляли о доверии избранному президенту Путину, то в середине июля таковых было 47%, а в начале августа - 44%, показал опрос Фонда "Общественное мнение" (ФОМ), проведенный 4-5 августа в 204 населенных пунктах, 64 субъектах РФ (3000 респондентов). Соответственно, социологи фиксируют снижение рейтинга доверия Mедведева - с 45% до 41% и 39%.

За пять месяцев, согласно регулярным замерам экспертов ФОМ, число не доверяющих президенту выросло с 17% до 23%, премьеру - с 20% до 26%.

Исследования ФОМ также показывают снижение электорального рейтинга В.Путина. На гипотетических выборах президента в ближайшее воскресенье в настоящее время за него готовы отдать голоса 46% респондентов против 54% в марте.

На вопрос социологов: "Вы доверяете или не доверяете партии "Единая Россия"?" - 43% из 1500 опрошенных в начале августа в 100 населенных пунктах 43 субъектов РФ ответили утвердительно, хотя в середине июля таковых было 40%, а в марте - 48%. Уровень не доверяющих партии власти вырос с 33% в марте до 38% в середине июля и 39% в начале августа, показывают еженедельные замеры социологов ФОМ.


