
Лига арабских государств (ЛАГ) призвала арабские и международные СМИ освещать ситуацию в Сирии с места событий, сообщает в пятницу базирующаяся в Лондоне межарабская газета "Элаф".

"ЛАГ призывает арабские и международные СМИ обратиться к сирийским властям для получения разрешения на работу в Сирии, чтобы иметь возможность освещать ситуацию более объективно с места событий", - говорится в коммюнике организации, базирующейся в египетской столице Каир.

Сирийские власти запретили иностранным журналистам работать на своей территории, поскольку, они якобы разжигали "информационную войну" против Дамаска. 




