
Следователи выясняют обстоятельства смерти четырехлетнего жителя Назрани Ислама Абакиева от огнестрельного ранения.

"Около 18:00 мск в республиканскую клиническую больницу было доставлено тело Абакиева 2008 г.р. с огнестрельным ранением головы", - сообщил в среду агентству "Интерфакс-Юг" официальный представитель СУ СКР по Ингушетии. По предварительной информации, он погиб в результате выстрела из ружья, произведенного неустановленным лицом. Предварительная версия, которая рассматривается оперативниками, это неосторожное обращение с охотничьим оружием.
 
По его словам, в больницу выехали следователи, которые будут выяснять все обстоятельства инцидента, в результате которого погиб мальчик.



