
Пожарным удалось остановить распространение огня на складе с лакокрасочными материалами в подмосковном Подольске, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по региону. 

"Пожар локализован в 18:50 мск", - отметил собеседник агентства.

Ранее в субботу в ГУ МЧС сообщили, что в подмосковном Подольске горит промышленный склад, расположенный на улице Лобачева. Для тушения пожара МЧС была привлечена тяжелая техника и авиация.

"На тушении пожара задействовано три вертолета Ка-32 и пожарный поезд", - сообщили агентству в региональном ГУ МЧС по региону.

Информация о пострадавших не поступала.


