
Эти новости не проходят красными заголовками в ленте. О них не рассказывают в вечерних выпусках новостей. Их не обсуждают за столом во время пятничных ужинов в ресторане. И уж тем более за семейным столом. Мы даем вам возможность посмотреть на жизнь немного с другой стороны — страсти жителей больших и малых населенных пунктов за минувшую неделю. Неформальная хроника.



Тони Старк из Челябинска


Челябинск. 11 февраля. ИНТЕРФАКС-УРАЛ - Хирурги Челябинской областной детской клинической больницы прооперировали мальчика в возрасте 1 года и 4 месяцев, проглотившего несколько десятков магнитиков, сообщает пресс-служба министерства здравоохранения региона в понедельник.
Мама ребенка обратилась к врачам, когда обнаружила пропажу большого количества маленьких магнитов от детских игрушек. Когда врачи местной поликлиники сделали УЗИ, то просто не поверили своим глазам, увидев в желудке ребенка столько инородных тел. Малыша срочно доставили в Челябинск к опытным хирургам, которые и сделали ему полостную операцию, говорится в сообщении.

Операцию провел главный детский хирург Минздрава Челябинской области Николай Ростовцев.

"За долгие годы работы в детской хирургии мне приходилось извлекать из желудков и пищеводов маленьких пациентов множество самых разнообразных инородных тел, магнитов в том числе. Однажды их было аж два десятка. Но нынешний пациент перекрыл все прошлые рекорды. Желудок мальчика был буквально забит маленькими магнитиками от детских игрушек. Во время операции мы насчитали их 42 штуки", - приводит пресс-служба слова Ростовцева.

Сейчас ребенок уже идет на поправку.




Напится и забыться


Челябинск. 12 февраля. ИНТЕРФАКС-УРАЛ - Челябинский предприниматель, помощник депутата Государственной думы Виталий Карякин подозревается в применении насилия к сотруднику полиции, сообщает следственное управление СКР по Челябинской области во вторник.
По данным следствия, вечером 8 февраля Карякин, являющийся помощником депутата Госдумы от КПРФ Александра Некрасова, в состоянии алкогольного опьянения пришел в офис управляющей компании, с которой у него имеются судебные споры, и стал ломать офисную технику.

"Перед этим из принесенного с собой пейнтбольного ружья он произвел выстрелы шариками с краской по окнам офиса и машине директора компании. Затем Карякин ударил ногой в грудь одного из полицейских, вызванных сотрудниками управляющей компании", - говорится сообщении.

В отношении предпринимателя возбуждено уголовное дело по статье "применение насилия в отношении представителя власти". Решается вопрос об избрании меры пресечения и предъявления обвинения.



Похищение как способ заработка


Тюмень. 13 февраля. ИНТЕРФАКС-УРАЛ - Тюменский областной суд с участием присяжных заседателей признал жителя областного центра 34-летнего Масака Таибова в совершении особо тяжких преступлений против личности и собственности, сообщает пресс-служба областной прокуратуры.
По данным ведомства, с апреля по июнь 2006 года Таибов с преступной группой похищал состоятельных граждан, выходя на них через знакомых, а затем вымогал у потерпевших деньги.

"Свою первую жертву злодеи отпустили, предварительно "выбив" из нее согласие на ежемесячную передачу им денежных средств. От родственника другой жертвы потребовали денежный выкуп", - говорится в сообщении пресс-службы облпрокуратуры.

Как уточнили агентству "Интерфакс-Урал" в ведомстве, всего у преступной группировки было два эпизода похищения состоятельных граждан.


Убить, чтобы не делить


Екатеринбург. 14 февраля. ИНТЕРФАКС-УРАЛ - Жительница города Нижний Тагил 73 лет наняла киллеров для убийства своего 66-летнего мужа, с которым была в бракоразводном процессе, сообщает следственное управление СКР по Свердловской области.
"По версии следствия, в декабре 2012 года обвиняемая обратилась к двум лицам без определенного места жительства с просьбой убить ее мужа. За исполнение преступления женщина пообещала предполагаемым киллерам 40 тыс. рублей", - говорится в сообщении.

К подготовке убийства женщина также привлекла своего 44-летнего сына от первого брака.

Заказчики и предполагаемые исполнители убийства подыскали место преступления и обдумали способ убийства. Но затем бомжи обратились в полицию и рассказали о заказе. После этого все мероприятия по подготовке убийства проходили под контролем сотрудников СКР и полиции.

Заказчице убийства и ее сыну предъявлено обвинение в приготовлении к убийству. Мужчина арестован, мера пресечения для его матери еще не избрана, но, как полагает следствие, она не будет связана с лишением свободы в связи с возрастом обвиняемой.

"По данным следствия, мотивом готовившегося убийства могло стать нежелание женщины делить с мужем нажитое в браке имущество, в том числе и недвижимость", - отмечается в сообщении.


Альфа-самцы поборются за титул


Екатеринбург. 15 февраля. ИНТЕРФАКС-УРАЛ - Ко Дню защитника Отечества среди представителей сильного пола из числа обитателей екатеринбургского зоопарка пройдет конкурс на звание "Зоомистер-2013", сообщает пресс-служба учреждения в пятницу.
"На это звание претендуют шесть самых статных особей мужского пола екатеринбургского зоопарка. Кандидаты ранее не участвовали в подобных выборах и сотрудники зоопарка надеются, что конкурс поможет привлечь внимание посетителей к их персонам", - говорится в пресс-релизе.

За этот мужественный титул будут бороться кубинский крокодил Кеша - самый крупный и мощный представитель рептилий зоопарка, общительный и дружелюбный желтохохлый какаду Кока, "кошачий медведь" бинтуронг Сантье.

Конкуренцию им составят самый интеллектуальный из кандидатов, звезда зоопарка шимпанзе Джонни, благородный и статный черный канадский волк Зевс и самый загадочный питомец зоопарка трубкозуб Банту.



