
Ни в одном российском регионе эпидемии простудных заболеваний, характерных для осени, нет, заявил в субботу "Интерфаксу" глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. "По предварительным данным 40-й недели 2013 года, у нас ни в одном регионе нет превышения средних эпидпорогов заболеваемости ОРВИ", - сказал он.

По словам Г.Онищенко, на 38-й неделе 2013 года был подъем заболеваемости, превышение эпидпорогов было зафиксировано в 10 регионах. "Но даже тогда был подъем заболеваемости, гриппа не было, доминировали парагриппы и аденовирусы", - сказал он.

"Сейчас задача интенсифицировать вакцинацию против гриппа, и этому вопросу будет посвящено селекторное совещание в понедельник", - заявил Г.Онищенко.

1 октября Г.Онищенко сказал "Интерфаксу": "Все зависит от нас - как мы, преодолевая инерцию, начнем одеваться по погоде, избавимся от полулетних трендов в одежде: это и обувь, и пальто, и утепленные плащи", - сказал глава Роспотребнадзора.

"Много зависит от наших коммунальных служб, насколько своевременно будет включена система отопления", - сообщил он.

"На фоне резкого понижения температуры ответственность не снимается и с нас: надо не переохлаждаться, не стоит слишком долго находиться на открытом воздухе, следует сократить время пребывания на улице детей, необходимо нормально питаться. Следует внимательно следить за состоянием здоровья и при малейших признаках простуды необходимо сразу же начинать лечение", - сказал глава Роспотребнадзора.

Он рекомендовал сделать прививку против гриппа. "Панацеи нет ни от чего в нашей жизни. Прививка действительно не панацея, но это единственное и очень эффективное средство профилактики конкретных видов гриппа", - сказал Г.Онищенко.

В конце прошлой недели в РФ стартовала иммунизация против гриппа населения из так называемых "групп риска" - это дети, студенты, работники медицинских, образовательных учреждений, транспорта, коммунальной сферы, а также люди старше 60 лет. В преддверии эпидсезона отечественными вакцинами в рамках национального проекта "Здоровье" планируется сделать прививки более 34 млн человек. Еще около 4 млн прививок будет сделано за счет корпоративных бюджетов.

Ранее Г.Онищенко сказал "Интерфаксу", что эпидемия гриппа предстоящей осенью и зимой будет умеренной, подъем заболеваемости возможен в октябре-декабре.

По словам Г.Онищенко ОРЗ и гриппом ежегодно болеют до 30 млн россиян.



