
Расположенная в районе иранского города Бушер АЭС будет выведена на полную проектную мощность в 1 тыс. мегаватт в ближайшие недели, сообщил в интервью местным СМИ глава иранской Организации по атомной энергии Ферейдун Аббаси-Давани. "АЭС мощностью 1 тыс. мегаватт будет подключена к национальной энергосистеме в начале следующего персидского нового года (с 21 марта 2012 года - ИФ). Для этого мы проведем различные тесты при мощности реактора в 75 процентов", - отметил он.

По словам Ф.Аббаси-Давани, с начала февраля станция вырабатывает 700 мегаватт электроэнергии. 

 



