
В Казани в понедельник ведутся ремонтно-восстановительные работы на подстанции "Крыловка", авария на которой привела к отключению электроэнергии в трех районах города - Кировском, Московском и Ново-Савиновском.

"Авария произошла в 17:30 мск, электроснабжение отключилось в результате падения напряжения", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе мэрии.

При этом в некоторых многоквартирных домах отключение было кратковременным - сработала автоматика.

"В настоящее время специалисты ведут работы по подключению электроснабжения всех объектов в этих районах, в ближайшее время они будут завершены", - заверил представитель мэрии. Он затруднился ответить, связана ли причина падения напряжения со шквалистым ветром, который наблюдался во второй половине дня в Казани.

Причина аварии устанавливается.


