
После разлива брома на железнодорожном вокзале Челябинска власти региона рекомендовали дорожным службам города полить улицы специальным раствором, а областному Минздраву проконтролировать наличие марлевых повязок в аптеках, сообщает пресс-служба регионального правительства.

В четверг в правительстве региона состоялось внеочередное заседание комиссии по чрезвычайным ситуациям под руководством первого заместителя губернатора Олега Грачева, где обсуждалась ситуация с разливом брома.

"По предварительной информации, ЧП произошло в результате нарушения правил перевозки подобных грузов. Прокуратуре Челябинской области предстоит провести проверку по данному факту", - говорится в сообщении.

В пресс-релизе со ссылкой на данные МЧС России по Челябинской области говорится, что в настоящее время вагоны с бромом находятся на перегоне вдалеке от всех населенных пунктов.

Вагоны залиты водой, признаков попадания брома в почву и испарений нет.


