
Президент РФ Владимир Путин поддержал создание общественных организаций по контролю за работой управляющих компаний и за ростом коммунальных тарифов.

"Предлагаю поддержать создание общественных организаций, которые помогут органам власти отслеживать выполнение структурами ЖКХ своих обязательств, будут контролировать работу управляющих компаний, а также следить за коммунальными тарифами в регионах", - заявил Путин на совещании по экономическим вопросам.

Он добавил, что комплекс жилищно-коммунального хозяйства "должен находиться под полноценным гражданским контролем, нужно серьезно повысить публичную открытость отрасли".


