
Совет директоров Российской экономической школы назначил ректором Симеона Дянкова, сообщила РЭШ. Председатель совета директоров РЭШ Максим Бойко, процитированный в сообщении, считает, что с назначением Дянкова перед вузом откроются "новые перспективы в развитии связей с лучшими университетами Восточной Европы и стран ближнего зарубежья".

Дянков, как ректор РЭШ, также вошел в состав совета директоров школы, сменив в этом качестве Станислава Анатольева, исполнявшего прежде обязанности ректора после отставки Сергея Гуриева. Дянков занимал пост министра финансов и вице-премьера в правительстве Болгарии с июля 2009 г. по март 2013 года.

До этого он 14 лет проработал во Всемирном банке и получил известность как главный создатель проекта Doing Business - ежегодного рейтинга мировых экономик по степени благоприятствования ведению бизнеса. Именно Doing Business российские власти избрали в качестве главного индикатора эффективности своих усилий по изменению инвестиционного климата в стране в лучшую сторону. Симеон Дянков - автор более 70 публикаций в международных научных журналах. С июля 2013 г.- профессор Школы государственного управления в Гарвардском университете.


