
Украинцы в воскресенье, 28 октября, выбирают новый состав парламента. Избирательные участки открылись для голосования в 8:00 утра (10:00 мск) и закроются в 20:00 (22:00 мск). В день выборов на Украине будет проводиться 5 основных экзит-поллов, результаты которых будут обнародованы сразу после закрытия участков.

Фонд "Демократические инициативы" им. И.Кучерива будет проводить национальный экзит-полл совместно с Киевским международным институтом социологии и Центром им.Разумкова. Эксперты планируют опросить 17 тыс. респондентов на 400 участках. Кроме того, свои экзит-поллы проведут социологическая группа "Рейтинг", социологическая компания Research&Branding Group, а также "Савик Шустер Студио".

Два украинских телеканала - ICTV и "Интер" - в 20:00 презентуют результаты "Всеукраинского телевизионного экзит-полла", проведенного совместно с компаниями TNS и Центром социальных и маркетинговых исследований SOCIS. В рамках этого экзит-полла планируется опросить 20 тыс. респондентов на 614 избирательных участках.

Всего для проведения выборов в 225-ти округах создано 33 тыс. 769 избирательных участков, в том числе 32 тыс. 188 обычных, 1465 специальных (в лечебных и исправительных учреждениях, на судах, которые в день выборов будут в плавании под государственным флагом Украины и на полярной станции), а также 116 зарубежных в 77 странах мира.

В состав участковых избирательных комиссий входит от 10 до 24 членов - представителей партий, принимающих участие в выборах, а также кандидатов-мажоритарщиков. Всего в выборах принимают участие 87 партий, в том числе 22 партии - по партийным спискам, а также партии, выдвинувшие хотя бы одного кандидата в мажоритарном округе. Каждому избирателю будет выдано два бюллетеня - для голосования по партийным спискам в общегосударственном многомандатном округе и в одномандатном мажоритарном округе.

Первоначально в бюллетень для голосования по партийным спискам были внесены 22 партии, но после того, как бюллетени уже были напечатаны партия "Собор" подала заявление о снятии с регистрации. Поэтому участковые комиссии должны будут в эти бюллетенях вручную проставить штамп "Выбыл" против партии "Собор".

Кроме того, в ходе выборов были сняты с регистрации 477 кандидатов-мажоритарщиков, в результате чего участковые комиссии в 74 округах должны будут также вручную проставить штампы "Выбыл" против фамилий таких кандидатов.

С целью обеспечения прозрачности выборов на всех обычных избирательных участках установлено по 2 камеры видеонаблюдения, и процесс голосования можно будет увидеть в режиме онлайн на сайте www.vybory2012.gov.ua. Однако видеонаблюдение процесса подсчета голосов будет вестись только в режиме записи.

Наблюдать за процессом голосования и подсчета голосов на избирательном участке имеют право официальные наблюдатели: от 21 партии, чьи списки зарегистрированы по общегосударственному округу; кандидатов-мажоритарщиков по данному округу; от общественных организаций, зарегистрированных в установленном порядке, а также международные официальные наблюдатели.

Наблюдателей от партий и кандидатов регистрируют окружные избирательные комиссии, от общественных организаций и международных - ЦИК. Согласно данным ЦИК, всего зарегистрировано наблюдателей: от партий - 169,7 тыс. человек, от кандидатов - 139,46 тыс.; от общественных организаций - 36,1 тыс.; международных - 3,8 тыс. человек (больше всего - от БДИПЧ ОБСЕ и Парламентской ассамблеи ОБСЕ -738 человек).

В списки для голосования внесено 36,3 млн избирателей. Избиратели за рубежом будут голосовать только по партийным спискам. ЦИК отправил для голосования на 116 заграничных участках в 77 странах мира почти 425 тыс. бюллетеней.

ЦИК должен установить официальные результаты выборов до 12 ноября и обнародовать их в газетах "Голос Украины" и "Урядовый курьер" не позднее, чем через пять дней после принятия решения о результатах голосования, то есть не позднее 17 ноября.

Закон не предусматривает порога явки избирателей, при котором выборы могут считаться состоявшимися. Также закон не предусматривает возможности признания выборов недействительными - ЦИК обязан установить результаты выборов по партийным спискам, независимо от количества избирательных участков, на которых голосование было признано недействительным, а окружная комиссия обязана установить результаты выборов по мажоритарному кандидату также независимо от количества избирательных участков, на которых голосование было признано недействительным. 



