
Россияне позитивно оценивают свою сексуальную жизнь: 18% признаются, что она приносит им счастье (в 1999 году таких было только 6%), еще 40% удовлетворены ею (36%).
По данным всероссийского опроса ВЦИОМ, чаще всего своей сексуальной жизнью довольны мужчины (21% испытывают счастье, 47% удовлетворенность), чем женщины (16% и 34% соответственно).
Значительно меньше тех, кто недоволен своими сексуальными отношениями (4% против 10% в 1999 году) и у кого они вообще не вызывают никаких эмоций (12%). При этом разочарованными и несчастными в этой сфере сегодня себя не чувствует никто - 0% респондентов против 2% в 1999 году.
Сексом чаще остальных довольны россияне, живущие в гражданском браке (24% он приносит счастье, 55% - удовлетворенность). Среди тех, кто официально женат, и тех, кто не состоит в браке, степень удовлетворенности сексуальной жизнью практически не различается: 19-20% испытывают счастье, 44% - удовлетворенность.
Опрос, проведенный 31 марта - 1 апреля, также показал, что еще больше положительных эмоций россияне испытывают от взаимоотношений с родными и друзьями: 38% опрошенных испытывают счастье в этих отношениях (в 1999 году - 12%), 50% - удовлетворенность (62%). В основном это респонденты моложе 35 лет, в равной степени довольны отношениями с близкими как жители столиц, так и селяне.
Ранее проводившиеся опросы в целом характеризовали россиян как оптимистов с некоторым преобладанием счастливых людей. В декабре минувшего года исследовательский холдинг "Ромир" в рамках ежегодного глобального международного опроса Ассоциации Gallup International "Глобальный Барометр Надежды и Отчаяния" провел опрос среди россиян, который показал, что в нашей стране значительно меньше счастливых людей, чем в мире в целом (39% против 53%). Однако, как подчеркивали исследователи, меньше и несчастливых (8% против 13%). При этом Россия вошла в 10-ку стран, где наиболее высока доля респондентов, давших нейтральный ответ "ни счастлив, ни несчастлив" (42%). "Возможно, это говорит об особенностях национальной культуры и менталитета россиян - например, о более стоическом или фаталистическом восприятии россиянами событий собственной жизни, или о сдержанности в оценках собственного "счастья" и "несчастья", - отмечали специалисты. Согласно полученным данным, Россия тогда заняла 40-е место в рейтинге уровня счастья среди 58 стран-участниц опроса. 



