
Таганскому мясоперерабатывающему заводу (ОАО "ТАМП") грозит приостановление деятельности на срок до 90 суток, сообщили в Управлении федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Москве.

Там отметили, что в полукопченой колбасе "Незнайка", произведенной на заводе и предназначенной для питания детей старше шести лет, были обнаружены костные фрагменты.

"В связи с невозможностью достижения цели административного наказания, а именно предупреждения совершения новых правонарушений и устранения выявленных нарушений санитарного законодательства РФ, путем применения менее строгого вида административного наказания, материалы дела были переданы в Останкинский районный суд Москвы для решения вопроса о назначении наказания ОАО "ТАМП", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства в пятницу.

Там отметили, что 28 декабря в отношении ОАО "ТАМП" был составлен протокол об административном правонарушении по ст.6.3 КоАП РФ (нарушение законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемологического благополучия населения и законодательства о техническом регулировании).

В московском Роспотребнадзоре сообщили, что 26 декабря 2011 года Управлением Роспотребнадзора по Москве по факту выявления в колбасе костных фрагментов было возбуждено дело и проведено административное расследование в отношении изготовителя продукции ОАО "ТАМП" Таганский мясоперерабатывающий завод.


