
Свободная сирийская армия (ССА) формирует специальный отряд для обеспечения безопасности складов химического оружия, сообщает британская газета "Дейли телеграф" со ссылкой на бывшего сирийского генерала. "У нас есть отряд, который будет заниматься только химическим оружием. Они уже подготовлены для обеспечения его безопасности", - заявил газете бежавший в Турцию генерал-майор сирийской армии Аднан Силу, который отвечал за химическое оружие.

По его словам, два основных склада химоружия находятся на востоке Дамаска и в Хомсе. Каждый из них охраняют 1,5 тыс. боевиков во главе с двумя-тремя генералами, сообщил А.Силу.




