
Согласованный с властями пикет против "антимагнитского закона", который, в частности, запрещает американцам усыновлять российских детей, прошел в воскресенье в Екатеринбурге на площади Труда, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" его организатор Александр Бычков.

"Несмотря на ветер и мороз (минус 15 градусов - ИФ), пришло порядка 100 человек", - сказал он, добавив, что среди собравшихся были представители партий "Яблоко", РПР-ПАРНАС, общества "Мемориал" и другие.

Главным требованием участников была отмена "антимагнитского закона", который, по их мнению, направлен против российских граждан.




