
Пенсионерка помогла сотрудникам вневедомственной охраны задержать в столице грабителя-рецидивиста, сообщила "Интерфаксу" в понедельник представитель пресс-группы управления вневедомственной охраны ГУ МВД России по Москве Юлия Аносова.

"Сотрудники вневедомственной охраны задержали в здании Сбербанка на Старой Басманной улице жителя Абхазии, который выхватил у женщины сумку с деньгами", - сказала Аносова.

Она рассказала, что москвичка собиралась положить на счет 5 млн 300 тыс. рублей, вырученные от продажи квартиры.

"Женщина успела передать кассиру около 2,5 млн рублей, когда к ней подбежал неизвестный и выхватил из рук сумку с оставшимися деньгами", - отметила Аносова.

По ее словам, мужчина попытался выбежать из банка, но одна бдительная пенсионерка успела стукнуть грабителя по спине своей тростью.

"От неожиданности злоумышленник споткнулся и выронил сумку с деньгами. В этот момент подоспели два экипажа группы задержания и группы немедленного реагирования управления вневедомственной охраны. Полицейские задержали мужчину и доставили в отдел полиции по району Басманный", - сообщила представитель пресс-группы.

По ее словам, мужчине предъявлено обвинение по ст.161 УК РФ (грабеж).

"После проверки было установлено, что задержанный обладает богатым криминальным прошлым. Кроме того, он не раз попадался в камеры видеонаблюдения подъездов жилых домов в различных округах столицы. Полицейские проверяют его на предмет совершения квартирных краж", - добавила Аносова.


