
ГКУ "Центр организации дорожного движения" объявило два открытых аукциона в электронной форме по замене дорожных знаков в центре Москвы на новые, с внутренней подсветкой.

Условия конкурсов размещены на официальном портале госзакупок. Суммарная начальная (максимальная) цена контрактов - около 39 млн рублей.

По условиям технического задания до конца 2013 года 875 новейших дорожных знаков с внутренней подсветкой появятся, в частности, на Смоленском и Новинском бульварах, улицах Садовой-Кудринской, Большой Садовой, Тверской, 1-й Тверской-Ямской, Садовой-Триумфальной, Садовой-Каретной, Садовой-Самотечной, Садово-Сухаревской, Садовой-Спасской, Садовой-Черногрязской, Земляной Вал, Нижней Краснохолмской, Зацепский Вал, Валовой, Житной и Крымский Вал.

Техническое задание уточняет, что модернизированные дорожные знаки представляют собой светодиодную матрицу, расположенную в корпусе (маске) знака.


