
Следственные органы возбудили уголовное дело по факту самоубийства 15-летнего школьника из села Масловка Рыбно-Слободского района Татарстана, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" в пятницу старший помощник руководителя СУ СКР по республике Эдуард Абдуллин.

Он напомнил, что восьмиклассник повесился 3 мая текущего года в сарае во дворе своего дома. Первоначально была выдвинута версия о неразделенной любви к 20-летней знакомой из Казани: именно ей он оставил в соцсетях сообщение, в котором просил прощения.

"Однако в ходе судебно-медицинского исследования тела погибшего были обнаружены биологические следы, свидетельствующие о возможном совершении в отношении него сексуального насилия", - сказал Абдуллин.

В Пестречинском межрайонном следственном отделе СУ СКР по Татарстану возбуждено уголовное дело по ст.110 УК РФ ("Доведение до самоубийства"). Ведется расследование и розыск возможного насильника.

С начала года в Татарстане покончили с собой уже 14 детей и подростков, тогда как за весь 2011 г. - 27.

В 2011 году произошло более 1200 преступлений, сопряженных с насильственными действиями по отношению к детям, из них 626 случаев - против половой неприкосновенности (изнасилования, развратные действия и прочее).


