
Пресненский суд Москвы признал законным решение об административном аресте оппозиционера Сергея Удальцова, задержанного во время "народных гуляний" в Москве.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом суд отклонил кассационную жалобу защиты С.Удальцова, постановив, что решение мирового суда об административном аресте сроком на 15 суток, вынесенное Сергею Удальцову, было законным и обоснованным. "Мировой судья дала правильную оценку действиям С.Удальцова и обоснованно квалифицировала их по статье 19.3 ("Неповиновение законным требованиям сотрудников полиции") КоАП РФ", - сказала судья.

Она уточнила, что доводы защиты о невиновности Сергея Удальцова считает несостоятельными. "Законных оснований для отмены административного ареста и прекращения производства по административному делу нет", - подчеркнула судья.

Она заметила, что судом были учтены личные данные С.Удальцова, наличие у него малолетних детей и язвенной болезни, однако суд также учел и неоднократное привлечение оппозиционера к административной ответственности за последние несколько лет.

Сразу после оглашения решения С.Удальцова в сопровождении сотрудников полиции вывели из здания суда. По дороге он заявил журналистам, что считает свой арест бесчеловечным и беззаконным решением и продолжит сухую голодовку.


