
В Республиканском бюро судебно-медицинской экспертизы Татарстана опознали 95 погибших в результате крушения теплохода "Булгария", сообщается на сайте Минздрава республики.
    По данным на 15:30 мск, в бюро судмедэкспертизы доставлены 99 тел погибших, из них 95 тел опознали, в том числе 20 детей.
    Также сообщается, что родственникам погибших для захоронения выдано 81 тело и оформлено 92 свидетельства о смерти.
    По последним данным, число официально подтвержденных жертв катастрофы на Волге составило 101 человек.


