
Делегация Парламентской ассамблеи Совета Европы считает необходимым реформирование избирательных комиссий в России.

"Обеспечение доверия общества к избирательной системе требует существенного реформирования органов, отвечающих за проведение выборов", - говорится в заявлении постэлекторальной миссии ПАСЕ, распространенном в субботу на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в Москве.

"Признавая, что избирательные органы смогли решить ряд сложных технических проблем, связанных с организацией выборов в огромной стране, делегация отмечает настоятельную необходимость того, чтобы голосование в России проводилось под надзором беспристрастного арбитра", - отмечается в документе.




