
Партия "Яблоко" примет участие в общегражданском митинге "За честные выборы", который пройдет в Москве в субботу на проспекте академика Сахарова, сообщил пресс-секретарь партии Игорь Яковлев. 
	"Перед собравшимися выступит кандидат в президенты от партии "Яблоко" Григорий Явлинский. Начало в 14.00.Проезд от станции метро "Комсомольская", вход на митинг будет осуществляться со стороны Каланчевской улицы. Полиция установит не менее 50 рамок, так что большого скопления людей на входе не ожидается", - сообщил И.Яковлев "Интерфаксу" в пятницу.



