
Три четверти орбитальной группировки государственного предприятия "Космическая связь" нуждается в срочной замене, заявил на проходящей в Москве конференции по спутниковой связи директор по космическим программам и проектам ФГУП "Космическая связь" Владимир Зарубин.

"Срок создания космического аппарата составляет в зависимости от сложности космического аппарата и от производителя в среднем от 2,5 до 4 лет. На рубеже 2012-2013 годов мы должны заменить аппараты, о которых говорилось", - сказал Зарубин.

По его словам В.Зарубина, в срочной замене нуждается шесть космических аппаратов отечественного производства и два аппарата зарубежного производства из орбитальной группировки в 11 аппаратов.

"Два аппарата отечественного производства "Экспресс-А4" (2002 г. запуска) и "Экспресс-А2" (2000 г.) требуют срочной замены в связи с тем, что давно выработали свой ресурс и имеют системные отказы", - сказал он.

Еще два отечественных аппарата "Экспресс-АМ1" (2004 г.) и "Экспресс-АМ2" (2005 г.) требуют замены из-за системных отказов и в связи с тем, что практически выработали ресурс.

Аппараты "Экспресс-АМ3" (2005 г.) и "Экспресс-АМ22" (2003 г.) имеют большой комплекс неисправностей служебных систем и приближаются к завершающему сроку существования, что также требует их замены.

Кроме того, по словам В.Зарубина, в замене на новые аппараты нуждаются спутники "Бонум-1", запущенный в 1998 году, и "Eutelsat-W4", выведенный на орбиту в 2000 году.


