
Министерство юстиции намерено во что бы то ни стало заставить некоммерческие организации (НКО) соблюдать принятый недавно спорный закон об НКО, получающих финансирование из-за границы. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства, в том случае, если такая НКО не согласится назвать себя "иностранным агентом", его деятельность будет приостановлена на срок до шести месяцев. Если НКО продолжит упорствовать, его руководители рискуют оказаться в тюрьме.

"Ответственность за злостное уклонение от исполнения обязанностей, определенных законодательством РФ о некоммерческих организациях, выполняющих функции иностранного агента, будет установлена Уголовным кодексом РФ", - сказал представитель Минюста. Он также добавил, что порядок ведения реестра "иностранных агентов", будет установлен Минюстом после вступления закона в силу.

НКО, деятельность которых будет приостановлена, запретят проводить массовые акции, использовать банковские вклады, за исключением расчетов по хозяйственной деятельности и трудовым договорам, возмещению убытков, причиненных ее действиями, уплате налогов, сборов и штрафов.

"Если в течение установленного срока приостановления деятельности указанная некоммерческая организация представит в уполномоченный орган заявление о включении ее в реестр некоммерческих организаций, выполняющих функции иностранного агента, она возобновляет свою деятельность со дня ее включения в данный реестр", - пояснил представитель Минюста.

Законопроект об "иностранных агентах" был внесен на рассмотрение Госдумы единороссом Александром Сидякиным - автором скандального закона об ужесточении наказания за нарушения на митингах. Согласно этому документу, НКО, получающие хотя бы часть финансирования из-за рубежа, должны быть выделены в отдельную группу.

Создатели законопроекта, на прошлой неделе объясняли его появление необходимостью информировать граждан о том, какая из некоммерческих организаций получает иностранную финансовую помощь. Противники этой инициативы утверждают, что на самом деле с помощью нового закона государство будет давить на НКО, занимающиеся защитой прав человека, развитием гражданского общества и мониторингом нарушений на выборах.

Авторы законопроекта указывали, что не придумали ничего нового, а лишь позаимствовали опыт США, где такой закон действует многие десятилетия. Эксперты, впрочем, указывают, что "заимствования" сделаны из первой редакции американского закона от 1938 г., в которой он был направлен в первую очередь против пропаганды нацизма. В 1966 г. документ переработали для того, чтобы четко обозначать лоббистов - людей и организации, отстаивающие в США интересы других государств или иностранных компаний. В законопроекте "Единой России" речи о лоббизме нет.

Документ за авторством Сидякина серьезно расширяет способы давления на "политические" НКО, получающие помощь из-за рубежа. "Иностранных агентов" можно будет проверять ежегодно, тогда как обычные НКО - не чаще, тем раз в три года. Расширяется и список оснований для проверки - "иностранного агента" можно будет проверить после простого обращения гражданина, усмотревшего в его деятельности признаки нарушения закона.

В случае, если НКО, подпадающая под определение "иностранного агента", не внесет себя в соответствующий список добровольно, Минюст сможет приостановить ее деятельность на срок до полугода. Такая НКО также может быть оштрафована на сумму до миллиона рублей, а ее руководители рискуют оказаться в тюрьме.

Закон об "иностранных" НКО был принят Госдумой 13 июля, после внесения в него поправок президентом Владимиром Путиным. Через несколько дней документ одобрил Совет Федерации. 21 июля закон подписал глава государства.

Между тем некоторые НКО уже заявили, что будут новый закон бойкотировать. "Мы никогда не будем агентами и не подчинимся этому закону. Мы - агенты российских граждан. Мы будем продолжать получать иностранные гранты, и будем говорить об этом открыто", - заявил "Интерфаксу" в субботу лидер одной из крупнейших НКО, движения "За права человека" Лев Пономарев.

В аналогичном ключе высказалась и глава комитета "Гражданское содействие" Светлана Ганнушкина. "При всех попытках принудить нас добровольно идти на гильотину, мы будем судиться, надеемся выиграть. Если мы проиграем в наших судах, мы обратимся в Конституционный суд, а дальше будем обращаться в Европейский суд по правам человека", - сказала правозащитница.

Заместитель руководителя московского бюро Human Rights Watch Татьяна Локшина сказала "Интерфаксу", что ее организация регистрироваться в качестве "иностранного агента" не будет. "Нас и так все считают иностранным агентом. Если серьезно, то представительства международных организаций и так, по факту, являются иностранными организациями. Дополнительной регистрации не потребуется. Что касается усложнения отчетности, возможности всевозможных проверок - все это касается и нас", - сообщила она.

Старейшая в России правозащитная организация, Московская Хельсинкская группа (МХГ), заявила, что не хочет называться "иностранным агентом" и поэтому отказывается от западных грантов и готовится к сокращению проектов и штатов.

Глава МХГ Людмила Алексеева заявила "Интерфаксу", что МХГ разрабатывает схему сбора пожертвований в Интернете. "Мы попробуем начать новую эру - работать на российские деньги. Придется ограничить программы, сократить штат", - сказала правозащитница, которой накануне исполнилось 85 лет.


