
Печерский райсуд Киева завершил судебное следствие по "газовому делу" в отношении экс-премьера, лидера ВО "Батькивщина" Юлии Тимошенко. "Суд рассмотрел все ходатайства, поданные через канцелярию суда, которые касаются судебного следствия", - сказал на заседании в четверг судья Печерского райсуда Киева Родион Киреев, председательствующий по "газовому делу". Таким образом, суд перешел на финальную стадию процесса - судебные дебаты, после которых суд удалится в совещательную комнату для вынесения приговора.
Тимошенко в четверг в суде сказала: "Мы отказываемся от какого-либо участия. Выносите уже приговор, Бога ради".
Суд объявил перерыв в рассмотрении дела до 12 сентября для подготовки к судебным дебатам. Печерский райсуд Киева разрешил телетрансляцию судебного процесса по "газовому делу" во время оглашения приговора экс-премьеру Юлии Тимошенко, а также фото- и видеофиксацию происходящего в зале суда представителями СМИ. Cоответствующее постановление Родион Киреев огласил в четверг, рассмотрев ходатайство защиты Тимошенко. Вместе с тем, сторона гособвинения была не против разрешить фото- и видеосьемку на стадии судебных дебатов.
Прокурор Лилия Фролова считает, что в ходе судебного следствия по делу экс-премьера нашли подтверждение собранные следствием доказательства. "Все те доказательства, которые собирались на стадии досудебного следствия следователями генеральной прокуратуры, подтвердились в судебном заседании. Абсолютно, и, безусловно, все будут давать анализ того, что было сказано во время судебного разбирательства дела, анализировать", - сказала она журналистам в четверг. Кроме того, прокурор добавила, что в четверг в судебном процессе над Тимошенко было рассмотрено более 50 ходатайств стороны защиты. Помимо этого в середине дня прокуроры, представляющие государственное обвинение заявляли, что еще не определились, какой приговор для нее будут просит у суда. "Судебное следствие фактически еще не завершено. Мы еще не проанализировали полученную (в ходе судебного процесса - ИФ) информацию", - сказал журналистам в четверг днем Лилия Фролова.
Между тем Юлия Тимошенко утверждает, что перед судьей Родионом Киреевым стоит задача 15-16 сентября вынести ей обвинительный приговор. Как сказала подсудимая в четверг на судебном заседании в ходе обсуждения ходатайств защиты по вызову дополнительных свидетелей, ее команда получала информацию из администрации президента и Генеральной прокуратуры о том, когда Киреев должен вынести приговор. "Так как нам передали информацию - 15-16 сентября, Вам поставили задачу вынести приговор, причем обвинительный", - сказала Тимошенко, обращаясь к судье.
На такое заявление судья сделал Тимошенко замечание о недопустимости некорректных высказываний и привел в пример вчерашнее заседание. "Вчера у нас все так хорошо было - никто неуважительно не высказывался", - сказал Киреев. Тимошенко ему возразила: "В этом судебном процессе никогда ничего нормально не было". Экс-премьер также выразила огорчение тем, что ее адвокатов никто из участников процесса не слушает. "Прокуроры сидели и зевали", - сказала она.
Напомним, что Тимошенко вменяется в вину превышение служебных полномочий при заключении газовых контрактов с Россией в 2009 году. По версии Генпрокуратуры, Тимошенко причинила государству убытки на сумму более 1,5 млрд грн. По убеждению самого экс-премьера, "газовое дело" должно быть закрыто. 

Отметим, что 8 сентября, как  заявил народный депутат от Партии регионов, член юридического комитета ПАСЕ от Украины Сергей Кивалов, большинство представителей юридического комитета ПАСЕ, в том числе представители Великобритании и России, не поддержали предложение о включении в повестку дня октябрьского заседания ПАСЕ вопроса о ситуации вокруг Юлии Тимошенко. Как сообщила пресс-служба С.Кивалова, заседание комитета ПАСЕ по юридическим вопросам и правам человек состоялось 7 сентября. Ряд членов комитета выступили с инициативой в чрезвычайном порядке рассмотреть на октябрьском заседании ПАСЕ вопрос о Тимошенко. Парламентарий подчеркнул, что по общему мнению, любые оценки или решения по отношению к этому делу официальной структуры на данном этапе может быть расценено как вмешательство в судебный процесс.




