
В Ульяновске в субботу через час после митинга противников создания в окрестностях города логистического пункта НАТО задержали координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова, передал корреспондент "Интерфакса" с места событий. В 15:00 мск в гостинице "Советская" должна была состояться его пресс-конференция. Однако когда активист подходил к гостинице, его задержали сотрудники полиции. Собравшимся они объяснили, что Удальцов подозревается "в нанесении телесных повреждений легкой степени тяжести" активистке "Молодой гвардии".

Ранее сообщалось, что ульяновская полиция проводит проверку по заявлению местной внештатной журналистки, утверждающей, что Удальцов, участвующий в субботней акции протеста, ударил ее во время интервью. "Сегодня в Управление МВД по городу Ульяновску поступило заявление от студентки местного учебного учреждения Анны, которая также представилась внештатным сотрудником СМИ", - сказала в субботу по телефону "Интерфаксу" официальный представитель управления Ольга Богатова.
 
В заявлении девушка сообщает, что "попыталась взять у Сергея Удальцова интервью в ходе уличной акции на площади 30-летия Победы". "По ее словам, в ходе интервью из толпы кто-то выкрикнул, что она является сторонником движения "Молодая гвардия", после чего Сергей Удальцов оттолкнул ее, а когда она продолжила задавать вопросы, он нанес ей сильный удар по руке с сотовым телефоном, на который велась видеозапись разговора", - рассказала Богатова. Она отметила, что "Анна утверждает, что получила травму; по непроверенной пока информации, врачи зафиксировали у девушки ушиб". "Сейчас по данному факту проводится проверка", - отметила представитель УМВД по Ульяновску.

Между тем сам Удальцов заявил "Интерфаксу" по телефону, что по окончании шествия в Ульяновске к нему подошли несколько сотрудников полиции и посадили его в автобус. "Они объяснили это поступившим заявлением от какой-то девушки, которую я якобы ударил", - сказал он. Удальцов назвал происходящее провокацией. "Мы не то, что девушек, мы вообще пальцем никого не трогали. Здесь бодрая товарищеская атмосфера собравшихся единомышленников", - заявил оппозиционер "Интерфаксу" по телефону. "Я не знаю, кому и в чьих интересах нужны такие выдумки", - добавил он.

Позже Удальцов рассказал "Интерфаксу" подробности. "В данный момент я нахожусь в ГУВД по городу Ульяновску по абсурдному обвинению в том, что я якобы нанес побои активистке одного из прокремлевских молодежных движений", - сообщил он по телефону. Оппозиционер пояснил, что в ходе антинатовского митинга в Ульяновске, "за ним попятам следовала девушка, которая представилась внештатным корреспондентом одного из СМИ и приставала с глупыми вопросами". "Она ходила вслед за мной по пятам более 20 минут и даже не слушала то, что я отвечал на ее вопросы. В конце концов, я перестал на нее реагировать и отошел в сторону. Через час я с удивлением узнал, что она написала заявление в полицию о том, что я якобы ее ударил", - подчеркнул координатор "Левого фронта".

По его словам, в полиции у него попросили предъявить паспорт, что он и сделал. "Пока никаких обвинений мне не предъявлено, мне предложили снять отпечатки пальцев, но я отказался, так как не вижу для этого никаких оснований", - отметил Удальцов.

Тем временем заместитель руководителя пресс-службы УМВД по Ульяновской области Алексей Рыжов сообщил "Интерфаксу", что в настоящее время по заявлению девушки проводится проверка на предмет возбуждения уголовного либо административного дела.

Вечером в субботу также Рыжов сообщил агентству, что Удальцов по-прежнему остается в отделении полиции. "С ним работают, проверяется информация о том, что Сергей Удальцов нанес побои журналистке", - пояснил собеседник агентства. Рыжов не подтвердил, но и не опроверг информацию о том, что девушка, якобы, получила сотрясение мозга.  

Отметим, что лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов является участником практически всех массовых акций оппозиции в последние месяцы. Ранее он не был замечен в каких-либо инцидентах с рукоприкладством.

В субботу в Ульяновске прошел митинг протеста против размещения в окрестностях города транспортного пункта НАТО. В акции, по разным данным, приняло участие от 800 до 2 тысяч человек. В митинге принял участие специально приехавший в Ульяновск лидер КПРФ Геннадий Зюганов. В своей речи он высказался о недопустимости развертывания пункта НАТО в центре России.

Напомним, что МИД РФ и НАТО ведут переговоры о создании на базе международного аэропорта "Ульяновск-Восточный" мультимодального логистического пункта для переброски грузов альянса из Афганистана в Западную Европу. В МИД и Минобороны РФ заявили, что это будет именно перевалочный пункт, а не военная база НАТО. Тем не менее, эта новость вызвала в Ульяновске большой общественный резонанс и стала предметом бурного обсуждения в СМИ и Интернете. 

Сразу поле появления информации о создании пункта НАТО на стенах домов жилого массива Новый город неподалеку от аэропорта появились многочисленные антинатовские лозунги, сделанные черной краской. По всей России проходят акции протеста против планов по развертыванию рядом с городом транспортного мультимодального пункта НАТО. 



