
Заблокированный в поселке Семендер под Махачкалой в Дагестане боевик Дмитрий Соколов в ходе переговоров признался в причастности к подрыву автобуса в Волгограде. 

"В процессе переговоров Соколов взял на себя ответственность за проведённые террористические акты, в том числе за подрыв рейсового автобуса в Волгограде. Он сообщил, что лично изготавливал СВУ, которое впоследствии привела в действие террористка-смертница", - говорится в сообщении информационного центра НАК, поступившем в "Интерфакс".

По данным НАК, в настоящее время с заблокированными боевиками идет бой.



