
В Новгородской области отстранен от занимаемой должности руководитель территориального управления федерального агентства по управлению госимуществом (Росимущество) Виктор Митр, сообщает пресс-служба регионального СКР в среду.

"7 августа по ходатайству следствия судом временно отстранен от занимаемой должности Виктор Митр, обвиняемый в превышении полномочий и мошенничестве", - говорится в сообщении.

Кроме того, суд отклонил жалобу адвоката на постановление, которым в отношении В.Митра избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.


