
Власти Канады наотрез отказываются комментировать сообщения местных СМИ, рассказавших о высылке четверых сотрудников российского посольства, заподозренных канадскими службами безопасности в попытке получить секретную информацию. Как сообщает газета The Vancouver Sun, в правительстве страны отказываются опровергнуть эту информацию, но и никаких подробностей о произошедшем также не сообщают.

О том, что Оттава вычеркнула россиян из списка сотрудников дипмиссии, которым разрешено находиться на территории страны, стало известно в четверг, 19 января. Как выяснили корреспонденты газеты The Globe and Mail, территорию страны покинули подполковник Дмитрий Федорчатенко, занимавший должность помощника военного атташе, атташе Константин Колпаков, Михаил Никифоров, занимавшийся в дипмиссии административно-техническими вопросами, а также Некто Татьяна Стеклова, также работавшая при посольстве по административно-технической части.

Имена дипломатов назвали представители самой дипмиссии, сообщив, правда, что россиян никто не высылал, а они сами "штатно" покинули страну в конце декабря в связи с истечением срока контрактов. В МИД РФ в  пятницу выразили удивление публикациями канадских СМИ. "Сообщения канадских СМИ о высылке российских дипломатов из Канады удивляют, т.к. они покинули страну в 2011 г. по окончании командировок", - говорится в сообщении, опубликованном ведомством в в официальном микроблоге в пятницу.

The Globe and Mail, однако, утверждает, что заявления представителей российского посольства не подтверждаются официальными списками иностранных работников, регулярно публикуемыми канадским МИД. Все четверо присутствовали в списке от 18 января и исчезли из документа, выпущенного на следующий день.

Как заявили газете канадские эксперты, власти страны, по всей видимости, попытались выдворить россиян без скандала, подобного тем, которые в последние годы регулярно портят дипотношения Москвы с Лондоном. "Вероятно, правительство просто попыталось решить проблему тихо. Скорее всего, главу МИД России просто предупредили о том, что канадские власти попросят отозвать этих людей без публичного оповещения и будут ждать того же от российской стороны, чтобы сохранить нормальные отношения и не делать сложившуюся ситуацию еще более неудобной", - предположил в интервью газете Кристиан Лепрехт адъюнкт-профессор Королевского военного колледжа в Кингстоне.

Другой эксперт, бывший руководитель контрразведки Канадской службы разведки и безопасности Джеффри О'Брайен, заявил, что как минимум один из высланных - Дмитрий Федорчатенко - вполне мог оказаться разведчиком. "Военные атташе являются типичной группой, в которую включают офицеров ГРУ. Так что это обычная шпионская игра - угадать, что из них или их помощников - действительно сотрудники спецслужб, а кто - нет", - сообщил эксперт.

Между тем канадским СМИ уже стало известно, с кем именно могли работать предположительно высланные из Оттавы россияне. На прошлых выходных канадские правоохранительные органы задержали младшего лейтенанта Королевского военно-морского флота Канады Джеффри Пола Делайла. 40-летнему офицеру уже предъявлены два обвинения в передаче неназванному иностранному государству информации, разглашение которой угрожает безопасности страны.

Министр обороны Канады Питер Маккей на брифинге во вторник отказался рассказать о деталях дела, сославшись на то, что расследование пока находится в ранней стадии. Он также отказался сообщить, работал ли Делайл на российскую разведку.

О самом Делайле пока известно немного, но попавшая в прессу информация рисует портрет человека, оказавшегося в трудной жизненной ситуации и из-за недостатка денег вполне способного принять решение о работе на иностранное государство.

Как пишет The Globe and Mail, перед приближением 30-летнего юбилея флотский резервист Дилайл объявил себя банкротом и был вынужден вернуться в действующий флот. Там он начал делать карьеру, через некоторое время окончил Королевский военный колледж и перешел на службу в одно из подразделений канадской морской разведки в Галифаксе. Тем не менее, в 2004 г. удача т него отвернулась - двух его дочерей рядом с домом сбила машина, и последующие годы офицер потратил на судебную тяжбу о возмещении затрат на их лечение. Эти события также подкосили брак Дилайла - на момент задержания он уже не жил со своей супругой.

Что именно Джеффри Пол Делайл мог предоставить российским спецслужбам (если он действительно на них работал) пока не ясно. Канадские СМИ и их источники предполагают, что Москву могла заинтересовать информация о действиях Канады в Арктике, за права на освоение ресурсов которой Россия соперничает с США, Канадой и скандинавскими странами, а также, вероятно, опыт канадского ВМФ в борьбе с подлодкми.


