
Адвокат сопредседателя Партии народной свободы (ПАРНАС) Бориса Немцова Вадим Прохоров сообщил, что Максим Перевалов, с которым у Б.Немцова произошел инцидент в аэропорту "Домодедово", подал на него новое заявление в мировой суд. "Никакого возбуждения уголовного дела не произошло, как пошла информация. Перевалов подал новое заявление в суд, но когда начнется его рассмотрение, пока непонятно", - рассказал В.Прохоров в субботу "Интерфаксу".

Между тем ранее в субботу Б.Немцов написал на своей странице в "Фейсбуке": "Уголовные дела против нас как фабриковались, так и фабрикуются. Вот сегодня, например, против меня заново возбуждают уголовное дело по 116 ст. УК (побои). Я уже дважды выигрывал это дело в суде (речь идет о якобы избиении мной нашиста в Домодедово). И вот на тебе. Заново возбуждают", - говорится в записи.

Инцидент между Б.Немцовым и блогером Максимом Переваловым произошел 5 февраля в аэропорту "Домодедово". М.Перевалов обратился в дежурную часть транспортной полиции с заявлением о том, что Б.Немцов нанес ему несколько ударов после того, как блогер попытался задать вопросы и записать разговор на камеру мобильного телефона.



