
Москва в пятницу вечером встала в многокилометровых пробках, портал "Яндекс.Пробки" оценивает ситуацию на дорогах в девять баллов по 10-балльной шкале.

Парализованы практически все основные автомагистрали города, трудно проехать по проспекту Мира, Вернадского, Ленинградскому, Ленинскому и Волгоградскому проспектам, Профсоюзной, Никололямской улице, улице Красного маяка.

Пробки также отмечены на шоссе Энтузиастов, Ярославском, Новорязанском и Алтуфьевском шоссе.

Практически невозможно проехать по Бульварному и Третьему транспортному кольцу. 




