
Правительство Москвы отказало организаторам акции оппозиции 5 марта в ее проведении на Лубянской площади, предложив на выбор в качестве альтернативы Болотную площадь, набережную Тараса Шевченко или Поклонную гору. "Мэрия решила не проводить переговоров по 5 марта, прислала ответ, в котором предлагается провести митинг на Болотной площади или на набережной Тараса Шевченко или Поклонной горе", - сообщил координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов в пятницу "Интерфаксу". Он отметил, что в проведении акции на Лубянской площади городская администрация отказала под предлогом нарушения автомобильного движения, а также в связи с поступившим в мэрию уведомлением от другой организации о проведении публичного мероприятия. "Организаторов эти варианты категорически не устраивают", - сказал Удальцов.
Со своей стороны, один из организаторов этого митинга журналист Сергей Пархоменко заявил "Интерфаксу": "Нам можно отказать в чем угодно. Совершенно ясно, что огромное количество людей пойдут туда, куда они собирались идти". На уточняющий вопрос, идет ли речь о Лубянской площади, Пархоменко ответил: "В Фейсбуке огромное количество записей людей, которые считают, что если в качестве альтернативы не будет предложена одна из центральных площадей, они по умолчанию пойдут на Лубянку".
Ранее пресс-секретарь движения "Левый фронт" Анастасия Удальцова сообщила, что в случае отказа московской мэрии согласовать организаторам оппозиционного митинга 5 марта место его проведения на Лубянской площади оппозиционеры готовы согласиться на Манежную и площадь Революции. 

Утром в пятницу оппозиция также подала заявки на проведение в Москве митингов после президентских выборов - 8, 9 и 10 марта. "Только что подали заявку на шествие "За честные выборы" на 10 марта от Поклонной горы до Нового Арбата с митингом в конце", - сообщил Удальцов. "Также подали на митинги 8 и 9 марта", - сказал он, добавив, что оппозиционеры подавали заявки в мэрию в одиночестве, представителей прокремлевских движений не было. 
В интервью "Интерфаксу" Удальцов уточнил, что заявленная численность на каждом мероприятии составляет 50 тыс. человек, митинги 8 и 9 марта планируется проводить на Арбатской площади. "В случае массовых нарушений в ходе голосования на президентских выборах нам придется выходить на акции протеста практически каждый день, поэтому мы и подаем такие уведомления в мэрию", - сказал Удальцов. Он отметил, что состав заявителей в рамках кампании "За честные выборы" меняться не будет, в их число, в частности, войдут Сергей Пархоменко, Дмитрий Быков, Анастасия Удальцова, Надежда Митюшкина, Сергей Давидис, Игорь Бакиров, Елена Лукьянова. 

На этой неделе между представителями оппозиции и прокремлевских молодежных движений у здания правительства Москвы во время подачи заявки на проведение акции произошла потасовка. "Рано утром в понедельник представители движений "Солидарность" и "Лига избирателей" пришли к зданию мэрии Москвы для подачи заявки, однако увидели, что еще раньше очередь заняли представители таких молодежных движений как "Наши" и "Россия Молодая"", - сказали журналистам в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. По словам представителя главка, отсутствие первенства в очереди вызвало недовольство представителей оппозиции, и они попытались прорваться к зданию мэрии вне очереди. "Между гражданами завязалась потасовка, в которую пришлось вмешаться сотрудникам полиции. Представители оппозиции не реагировали на требования сотрудников полиции прекратить противоправные действия и оказывали сопротивление стражам порядка", - отметили в пресс-службе. В результате трое активных участников потасовки были задержаны и доставлены в отдел полиции для привлечения к административной ответственности в соответствии с действующим законодательством. 



