
Жители города Пугачева Саратовской области подготовили письменное обращение к губернатору Валерию Радаеву, в котором потребовали принять ряд мер для урегулирования конфликтной ситуации, связанной с убийством 20-летнего десантника.

На главной площади города собралось около 200 человек, которые готовы в среду озвучить подготовленное ими обращение к губернатору.

Жители города потребовали, в частности, принять федеральный или региональный закон, который бы регламентировал введение прописки по месту жительства для контроля за миграционными потоками внутри России. Жители Пугачева также требуют наделить муниципальные органы исполнительной и законодательной властей регионов полномочиями в отказе гражданам в прописке.


