
В палате экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, которая проходит курс лечения в ЦКБ№5, в четверг провели обыск. "Сегодня, 13 сентября 2012 года, в палате, где я нахожусь, проводился обыск в лучших традициях 37-го года. Я уверена, что этот обыск проводился с единственной целью - изъять у меня два дозиметра - один основной, второй контрольный - которые давали мне возможность в постоянном режиме контролировать уровень радиации в помещениях, где я нахожусь", - говорится в заявлении Тимошенко, которое обнародовал ее адвокат Александр Плахотнюк.
В документе также указано, что дозиметр четырежды фиксировал существенное превышение нормы. "За период такого контроля 4 раза дозиметр показывал данные, которые существенно превышают норму, что зафиксировано на приборе в накопительном режиме. Я планировала передать эти дозиметры в ближайшее время моим защитникам для обнародования этой информации", - говорится в заявлении Тимошенко.
Экс-премьер отмечает, что не доверяет официальным замерам уровня радиации и других вредных воздействий на ее здоровье, которые будут проводить представители власти, и требует позволить передать ей через защитников новые дозиметры. "Я требую срочно позволить моим защитникам передать мне новые дозиметры, поскольку те, что побывают в руках СБУ, не будут годиться для объективных измерений, которым можно доверять. Я считаю, что изъятие у меня дозиметров, о которых я сама сообщила представителям колонии, которые проводили обыск, незаконно", - говорится в заявлении.
Плахотнюк подчеркнул, что Тимошенко пользовалась этими дозиметрами официально еще со времен Лукьяновского СИЗО. "Никакими нормативными документами не запрещено держать такие приборы, и возникает вопрос: чего бояться? Зачем их изымать? Это не радиоприемник, не передающее устройство, не звукозаписывающее устройство. Это приборы, которые лишь фиксируют уровень радиации и дают знать, когда он повышен. Они оба изъяты сейчас", - сказал Плахотнюк, отметив, что больше ничего изъято не было. 

В свою очередь, в пресс-службе Государственной пенитенциарной службы Украины сообщили, что в палате Тимошенко обнаружили также тайник, замаскированный под Уголовно-процессуальный кодекс Украины, в котором хранились запрещенные технические устройства. В нем найдены также лекарства неустановленного происхождения. "Во время осмотра у осужденной Тимошенко обнаружен тайник, который был замаскирован под обычную книжку (Уголовно-процессуальный кодекс Украины). В этом тайнике, а также в прикроватной тумбочке она хранила запрещенные предметы (технические устройства). Кроме того, в личных вещах Тимошенко обнаружены и изъяли лекарства неустановленного происхождения. Предметы и лекарства переданы на исследование", - говорится в сообщении.
В пресс-службе напомнили, что перечень разрешенных для хранения осужденными предметов определяется действующим уголовно-исполнительным законодательством.

Главный врач Центральной районной больницы "Укрзализныци" №5 Михаил Афанасьев, со своей стороны, назвал абсурдными заявления Тимошенко о якобы превышенной норме радиации в палате. "Я даже не знаю, как я должен это комментировать. Большего абсурда, чем превышенная норма радиации в палате и больнице, где пребывают пациенты, где постоянно работают медицинские сотрудники, я в своей жизни еще не слышал", - сказал он в комментарии агентству "Интерфакс" в четверг.
Афанасьев пояснил, что, как и в любом другом стационарном медицинском заведении, в ЦКБ № 5 систематически проводятся проверки Государственной санитарной эпидемиологической службой (СЭС), в том числе и на предмет уровня радиоактивного излучения. "За мою практику я не помню ни единого случая, когда бы что-то было не так", - уточнил он.

Печерский районный суд Киева 11 октября 2011 года приговорил Ю.Тимошенко к 7 годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания газовых контрактов с Россией в 2009-м году.
Экс-премьер отбывает наказание в Качановской исправительной колонии в Харькове с конца декабря 2011 года. 9 мая была она переведена в ЦКБ №5 для прохождения курса лечения. Лечение и реабилитация экс-премьера проводится по рекомендациям врачей из берлинской клиники "Шарите".









