
Губернатор Кировской области Никита Белых сообщил, что стал жертвой мошенников с кредитными картами.

"С грустью и сожалением выяснил, что с начала мая мошенники списывали деньги с моей кредитки. Транзакции из Майами, Бонна, Копенгагена... Прилично", - написал Никита Белых во вторник вечером в своем аккаунте в Twitter.

По словам Белых, он не пользуется услугой смс-оповещения о транзакциях. "Не подключал (уведомления - ИФ) - у меня итак телефон накаляется от смс и звонков", - пояснил губернатор.

Отвечая на вопрос, написал ли он заявление, глава региона сказал: "С банком разбираюсь".


