
ДТП с участием как минимум трех автомобилей практически парализовало в пятницу днем движение по Кутузовскому проспекту в сторону Московской области.

Авария произошла в районе дома 28 по Кутузовскому проспекту. Автомобиль Mercedes, следовавший в центр вылетел на встречную полосу, где столкнулся как минимум с тремя автомобилями, сообщил очевидец аварии "Интерфаксу".

"Послышался хлопок, потом Mercedes, двигавшийся в крайнем левом ряду, развернуло, и он вылетел на встречную полосу. Было такое ощущение что, у него взорвалась шина", - сказал очевидец происшествия.

По данным сайта "Яндекс.Пробки", движение практически остановилось от пересечения на улицах Воздвиженка, Новый Арбат и Кутузовский проспект. Средняя скорость движения этих улицах не превышает 5 км/ч.


