
Резкое увеличение числа людей, желающих поклониться поясу Богородицы в храме Христа Спасителя, наблюдается во второй половине дня в пятницу.
	Как  передает	корреспондент "Интерфакс-Религия", очередь начинается у Андреевского моста на Фрунзенской набережной.
	При этом в метрополитене объявляют, что для поклонения святыне нужно выходить на станции метро "Парк культуры", основываясь на устаревшей информации.
	В свою очередь в Московской патриархии агентству сообщили, что в воскресенье утром патриарх Московский и всея Руси Кирилл совершит у пояса богослужение.
 


