
Президент России Дмитрий Медведев подписал Указ "О досрочном прекращении полномочий губернатора Ставропольского края". Как сообщила в среду пресс-служба главы государства, Медведев, постановил принять отставку губернатора Ставропольского края Валерия Гаевского по собственному желанию в связи с его заявлением о досрочном прекращении полномочий и в соответствии с подпунктом "в" пункта 1 статьи 19 Федерального закона "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации". На роль исполняющего обязанности губернатора Ставрополья пока назначен Валерий Зеренков. 

В пресс-службе губернатора агентству "Интерфакс" сообщили, что Гаевский в настоящее время находится в Москве. "Губернатор сейчас в Москве. Пресс-служба указ президента не комментирует", - отметила пресс-секретарь Гаевского Елена Михина.


Валерий Гаевский родился 11 декабря 1958 года. Имеет два высших образования. Кандидат экономических наук. Работать начал в 1976 году, во время обучения в институте.

С 1996 года по 2005 гг. работал в должностях зампредседателя правительства Ставропольского края, зампредседателя правительства Ставропольского края - министр финансов края, первый зампредседателя правительства Ставропольского края - министр экономического развития и торговли края. 
С февраля 2006 по сентябрь 2007 года был заместителем полпреда президента РФ в Южном федеральном округе.
 С 2007 года по май 2008 года работал помощником министра и заместителем министра регионального развития РФ. 
16 мая 2008 г. был назначен врио губернатора Ставропольского края. В мае того же года стал губернатором.

Валерий Зеренков родился 13 августа 1948 года, имеет два высших образования. В декабре 1991 года был назначен главой администрации Ставропольского края, 5 апреля 1994 года был избран председателем Государственной думы Ставропольского края. 
С декабря 2011 года - депутат Госдумы РФ шестого созыва, член комитета Госдумы по вопросам собственности.



