
Некоторые банкоматы, расположенные на линиях московской подземки, уберут в силу стесненности пространства.
	Как сообщил начальник Московского метрополитена Иван Беседин на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в четверг, в ряде мест банкоматы уберут для освобождения территории под автоматы для продажи билетов.
	"Целый ряд банкоматов будем убирать. Нам надо освобождать места под удовлетворение нужд пассажиров", - сказал он.
	По возможности отельные банкоматы передвинут в места, не мешающие движению пассажиров.



