
Около 300 человек участвовали в воскресенье в санкционированном шествии и митинге в Оренбурге, сообщает пресс-служба регионального УМВД России. Основная тема мероприятия - "За честные выборы". 

"В охране общественного порядка было задействовано около 100 сотрудников полиции. Мероприятие прошло без происшествий, нарушений общественного порядка допущено не было. Участники митинга вели себя спокойно, провокационных действий не предпринимали", - говорится в сообщении.

В пресс-службе агентству "Интерфакс-Поволжье" уточнили, что организаторами мероприятия выступило региональное отделение партии "Справедливая Россия" совместно с представителями КПРФ, ЛДПР и общественной организации "Движение оренбургской молодежи". Сотрудник пресс-службы рассказал, что собравшиеся проследовали от кинотеатра "Космос" до сквера им.Ленина, где состоялся митинг. 

Жители Кирова в воскресенье также прошли шествием "За честные выборы" по центру города. "Было около 200 человек. Прошли почти весь центр города. Шли с теми же лозунгами, что и на прошедших акциях плюс с нашими местными - требованием отставки главы города", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в оргкомитете.

"Интерфакс-Поволжье" не располагает данными кировской полиции о количестве участников акции.




