
Сгоревший на Всероссийском выставочном центре павильон № 56 ("Ветеринария") был изношен почти на 100% и не был застрахован, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в ОАО "ГАО ВВЦ". 
	"Павильон имел нулевую стоимость. Он был крайне ветхим и оттого сгорел в момент", - сообщил собеседник агентства. По его словам, здание павильона не застраховано, поэтому подсчитать какой-то ущерб будет сложно.
	В то же время в пресс-службе ОАО "ГАО ВВЦ" "Интерфаксу" сообщили, что информация по оценке ущерба, возможно, будет уже завтра, в среду. 
	Между тем источник на рынке недвижимости оценил сгоревший павильон как потенциальную торгово-выставочную площадь примерно в 30 тысяч рублей за квадратный метр. Таким образом, ущерб от пожара по рыночной оценке здания мог составить почти 39 млн рублей, исходя из расчета общей площади здания, которая составляет 1300 кв м. 



