
Россия до конца 2011 года отправит на экспорт 16-17 млн тонн зерна, прогнозируют эксперты Института конъюнктуры аграрного рынка (ИКАР).

"Рекордные темпы отгрузок в июле-октябре дают основание полагать, что значительная часть российского экспортного потенциала будет реализована уже в первой половине сезона, до конца декабря из страны может быть вывезено 16-17 млн тонн зерна", - сообщает ИКАР.

В июле экспорт российского зерна составил 2,5 млн тонн, в августе - 3,3 млн тонн, в сентябре - рекордные 3,8 млн тонн. Октябрьский экспорт оценивается в 2 млн тонн.

Сославшись на таможенную статистику, ИКАР сообщил, что к 22 октября из России было вывезено 11,6 млн тонн зерновых культур против 7,5 млн тонн на аналогичную дату 2009/2010 сельхозгода. В 2010/2011 сельхозгоду в этот период действовало "зерновое эмбарго.




