
Президент России Владимир Путин подписал закон, наделяющий субъекты РФ правом выбирать губернатора не прямым голосованием населения региона, а местным парламентом. Закон подписан В.Путиным 2 апреля и опубликован на портале правовой информации.

Согласно новой модели выборов, каждая из представленных в региональном парламенте партий может предложить главе государства не более трех претендентов на пост губернатора, причем партийность кандидатов значения не имеет. До момента внесения предложения партии обязаны провести консультации по данному вопросу с непарламентскими партиями, которые имеют свои отделения в регионе.

Президент выбирает из представленных кандидатур три и вносит их на рассмотрение законодательного собрания региона, которое голосует по этим кандидатурам. Набравший самый высокий процент голосов получает пост.

Выдвигаемые партиями кандидаты в губернаторы к моменту внесения их кандидатур президенту РФ должны будут закрыть свои счета за рубежом и избавиться от иностранных активов. Они также обязаны представить сведения имущественного характера, о годовых расходах, о каждой сделке, если ее сумма превышает общий доход кандидата и его супруги (супруга) за три последних перед сделкой года, об источниках получения средств, за счет которых совершена сделка. Эти требования, помимо супруга, распространяются на несовершеннолетних детей кандидата.

Выборы губернаторов прямым голосованием жителей субъекта федерации были упразднены в 2005 году. На смену выборам пришла система назначения глав регионов — партия, получившая большинство в местном парламенте, предлагала президенту список кандидатур, из которых тот выбирал одну, которая затем утверждалась парламентом.

В конце 2011 г., президент Дмитрий Медведев предложил вернуть прямые выборы губернаторов. Владимир Путин, занимавший тогда пост главы правительства, заявил о возможном введении "президентского фильтра", с помощью которого глава государства будет формировать список кандидатов на выборах главы региона.

В конце апреля прошлого года Госдума приняла законопроект о возвращении выборов губернаторов. Первые открытые выборы состоялись в единый день голосования 14 октября прошлого года в Амурской, Белгородской, Брянской, Новгородской и Рязанской областях. Всюду со значительным отрывом победу одержали действующие губернаторы.

В середине декабря прошлого года стало известно о внесении на рассмотрение Госдумы законопроекта, разрешающего выбирать глав регионов по результатам голосования в парламенте.

Авторами проекта закона являются единороссы Михаил Старшинов, Алексей Журавлев, вице-спикер Госдумы от фракции ЛДПР Игорь Лебедев, руководитель так называемой "независимой депутатской группы", неофициально выделившейся из состава фракции "Справедливая Россия" Леонид Левин — в общей сложности 10 парламентариев.

Авторы документа подчеркивали, что не рассматривают свою инициативу как отказ от прямых выборов. "Принципиальная новация законопроекта в том, что регионы смогут сами определять порядок выборов губернаторов, исходя из своей специфики. А какая схема в итоге окажется наиболее востребованной, покажет время", — объяснял журналистам в декабре Старшинов.

22 марта законопроект был принят Госдумой.


