
Президент Южной Осетии Эдуард Кокойты заявил, что не поддерживает ни одного из кандидатов на пост главы государства, вышедших во второй тур голосования, обещав в то же время обеспечить честные и прозрачные выборы.

"Я хочу заявить, что не поддерживаю ни одного из двух кандидатов на пост президента Южной Осетии, вышедших во второй тур, но как действующий глава государства я обеспечу честные, демократические, прозрачные выборы и сделаю все, чтобы не допустить каких-либо нарушений", - сказал Кокойты "Интерфаксу" вечером в четверг.

"Вместе с тем я хочу предупредить кандидатов на пост главы государства о том, чтобы они прекратили использовать недостойные пиар-технологии. Это только отвернет от кандидатов избирателей и не принесет им никаких дивидендов", - подчеркнул Кокойты.



