
Председатель правления Росбанка Владимир Голубков не извещен о начатой кредитной организацией процедуре по лишению его полномочий, заявляет его защита.
"Официально нам об этом не сообщали",- сказал "Интерфаксу" адвокат Голубкова Дмитрий Харитонов.
"После получения официальной информации мы будем решать, какие принимать ответные действия", - отметил он.
Росбанк в среду сообщил о начатой процедуре лишения полномочий Голубкова. Он был помещен под домашний арест в минувшую пятницу по обвинению в коммерческом подкупе.


