
Мэр Москвы Сергей Собянин внес в столичный парламент законопроект, учреждающий в городе новую должность - уполномоченного по защите прав предпринимателей, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре Мосгордумы в четверг. 

В соответствии с документом предполагается, что бизнес-омбудсмен будет назначаться на должность мэром Москвы по согласованию с федеральным уполномоченным по защите прав предпринимателей. Ожидается, что уполномоченный будет участвовать в разработке и обсуждении проектов городских законов и правовых актов мэра и правительства Москвы; вносить предложения об изменении или отмене правовых актов; обращаться в суд о признании незаконными правовых актов и решений, действий (бездействий) должностных лиц; информировать правоохранительные органы о фактах нарушения прав и законных интересов предпринимателей. 

Также уполномоченный будет направлять органам власти рекомендации по восстановлению нарушенных прав предпринимателей; обращаться в органы власти для привлечения их работников и должностных лиц к дисциплинарной, административной или уголовной ответственности; принимать участие в ревизиях предприятий; участвовать в заседаниях рабочих органов гордумы, заседаниях правительства Москвы и работе совещательных структур органов власти. 

Согласно информации пресс-центра городского парламента, принятие закона запланировано на октябрь. 




