
Гражданин Франции Хильберто Родригес Леаль, похищенный исламистской группировкой в Мали, призвал французское правительство скорее выполнить требования своих похитителей. 

"Я прошу, чтобы французское правительство как можно быстрее ответило на их требования", - сказал Леаль в видеобращении, опубликованном на сайте мавританского новостного канала "Алахбар". "Я не обвиняю их за похищение, я осуждаю внешнеполитические действия правительства (Франции - ИФ)", - сказал пленник, добавив, что похитители обращаются с ним хорошо. 

В тоже время требования, выдвигаемые группировкой, пока остаются неизвестными. 

Леаль был похищен 20 ноября на юго-западе Мали. Ответственность за похищение взяла на себя связанная с "Аль-Каидой" группировка "Движение за объединение и джихад в Западной Африке". Президент Франции Франсуа Олланд подтвердил факт похищения, отметив, что оно "произошло не в самой опасной части страны". Леаль стал седьмым гражданином Франции, оказавшимся в руках исламистов в Мали. 




