
Президент Египта Мохаммед Мурси аннулировал свой декрет, значительно расширявший его полномочия и запрещавший судам оспаривать его действия. Об этом в воскресенье сообщила британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Соответствующее решение было принято вечером в субботу на совещании главы государства с политическими лидерами. "С настоящего момента конституционный декрет недействителен", - объявил журналистам исламистский деятель Селим аль-Ава, которого участники совещания уполномочили выступить с официальным заявлением.

Однако, по его словам, власти намерены провести 15 декабря ранее запланированный референдум по новой конституции. Как отмечает Би-би-си, премьер-министр Египта Хишам Кандиль ранее не исключил возможности отсрочки референдума.

Накануне движение "Братья-мусульмане" и другие египетские исламистские группы высказались за необходимость проведения референдума в намеченный срок. В свою очередь, многие либеральные группы, выступающие против Мурси, высказались за перенос референдума на более позднее время.

Напомним, что Мурси 22 ноября обнародовал Конституционную декларацию, в соответствии с которой судебные органы лишаются надзорных функций за деятельностью консультативного совета (верхней палаты парламента) и конституционной комиссии, которая занималась разработкой основного закона страны. Оппозиция назвала декларацию переворотом, а самого президента - "новым фараоном" и потребовала отмены документа. 

Во многих городах Египта, включая Каир, до сих пор проходят многотысячные акции протеста.  

В египетской столице волна выступлений пришлась на минувшую пятницу. Противники Мурси, в частности, прорвали ограждение из колючей проволоки вокруг резиденции главы государства и митинговали у ее стен. В свою очередь исламисты, поддерживающие президента, пытались взять штурмом студии частных телеканалов в Каире. Они обвинили телеканалы в том, что те симпатизируют оппозиции и предвзято подают информацию. Полиции пришлось применять слезоточивый газ для разгона исламистов.

Известно, что в субботу вечером египетские военные сделали первое заявление  с момента начала более двух недель назад массовых выступлений против президента. 

В заявлении представителя вооруженных сил говорится, что военные поддерживают идею проведения диалога для решения политического кризиса в Египте. "Диалог - это лучший и единственный способ достичь соглашения, которое послужит интересам государства и его граждан", - отмечается в нем. Также сказано, что отказ от диалога может привести к катастрофическим последствиям. 

В заявлении подчеркивалось, что военные продолжат обеспечивать безопасность граждан Египта, не занимая ни одну из сторон конфликта.
 



