
В Мурманске возбуждено три уголовных дела по факту хищения более 87 млн рублей, предназначенных для оплаты услуг ОАО "Мурманская ТЭЦ", сообщил журналистам начальник следственного управления УМВД города Дмитрий Миганович на брифинге во вторник.

По его словам, фигурантами уголовных дел стали руководители двух коммерческих управляющих компании Мурманска ООО "Дом сервис" и ООО "Управляющая компания №3", а также руководитель ТСЖ "Южное". 

По версии следствия, руководство управляющей компании "Дом сервис" умышленно не оплачивало поставки теплоэнергии ОАО "Мурманская ТЭЦ" с июля 2010 года по июнь 2011 года, чем причинила ресурсоснабжающей организации ущерб на сумму более 36 млн рублей. При этом коммунальщики исправно собирали деньги с населения. 

В свою очередь ООО "Управляющая компания №3" не оплатило Мурманской ТЭЦ счета на сумму более 30 млн рублей.

Уголовное дело в отношении двух предприятий возбуждено по п."б" ч. 2 ст 165 УК РФ (причинение особо крупного имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием).

Кроме того, 17 сентября было возбуждено уголовное дело в отношении председателя ТСЖ "Южное". По версии следствия, руководство товарищества израсходовано свыше 21 млн рублей, перечисленных жильцами домов в пользу Мурманской ТЭЦ. Руководителя товарищества подозревают в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 330 УК РФ (самоуправство).


