
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев пожелал своему заместителю Аркадию Дворковичу выздоровления и посоветовал быть аккуратнее при игре в футбол.

Дворкович, который получил травму во время воскресной игры чемпионата мира среди артистов в Москве, в понедельник отсутствовал на совещании с вице-премьерами, которое традиционно проводит глава правительства.

Медведев заметил, что состав участников мероприятия получился сокращенным. "Кто-то в командировках, некоторые коллеги приболели, получили спортивные травмы - я имею в виду Аркадия Владимировича Дворковича. Давайте пожелаем ему выздоровления, пусть поаккуратнее все-таки в футбол играет", - сказал Медведев.


