
Больше других депутатов Мосгордумы в 2011 году заработал "единоросс" Александр Милявский, являвшийся до избрания в думу совладельцем ОАО Московский телевизионный завод "Рубин". В соответствии со сведениями о доходах и имуществе депутатов за 2011 год, он заработал 520 млн 72 тыс. рублей, при этом его супруга - 435 млн 420 тыс. рублей. При этом Милявскому принадлежит дачный участок площадью 13,5 соток, а также квартира в коттедже площадь 260 квадратных метра, находящаяся в срочном возмездном пользовании. На А.Милявского не зарегистрировано автомобилей.

Значительно отстал в доходах спикер Мосгордумы Владимир Платонов, задекларировавший в 2011 году 34 млн 356 тыс. рублей. У него есть в собственности машиноместо на стоянке и гараж. Из жилых помещений Платонов пользуется коттеджем площадью 285 квадратных метра, находящимся в аренде на срок полномочий депутата. Председатель гордумы также имеет машину "Хонда".

Значительно скромнее доходы главы фракции "Единая Россия" в столичном парламенте Андрея Метельского - 3,9 млн рублей за год. В его безвозмездном пользовании находится квартира площадью 117 квадратных метров и в найме квартира площадью почти 260 кв. м.

Столько же заработал руководитель второй думской фракции КПРФ Андрей Клычков - 3,9 млн рублей. У него есть автомобиль "Тойота", одна квартира в "фактическом предоставлении", еще одна - в возмездном пользовании. Супруга Клычкова в прошлом году заработала 300 рублей.

Меньше всех в прошлом году в Мосгордуме заработал коммунист Владимир Святошенко, ставший депутатом в конце 2011 года - 441,7 тыс. рублей.

Народный артист России, депутат от КПРФ Николай Губенко заработал в 2011 году 7,7 млн рублей. У него нет недвижимости, но есть автомобили "Мерседес" и "Хендай".

Доход еще одного депутата-режиссера Евгения Герасимова составил 6 млн 764 тыс. рублей. У него нет автомобиля, но есть мотовездеход.

Экстремальным автопарком владеет депутат от "Единой России" 74-летний Анатолий Петров. У него при доходе 4,85 млн рублей есть автомобиль "Лексус", снегоход, два снегоболотохода, а также мотовездеход.

Доходы большинства депутатов столичного парламента в прошлом году оказались выше заработков их жен и мужей. Исключения составили лишь глава комиссии Мосгордумы по законодательству Александр Семенников (доход 4,1 млн рублей), жена которого заработала 18,8 млн рублей, а также председатель бюджетно-финансовой комиссии гордумы Игорь Антонов (заработал 4 млн рублей), супруга которого заработала 9,9 млн рублей.

Большинство из 35 столичных депутатов заработали в прошлом году примерно по 4 млн рублей.


