
Известный эрудит Анатолий Вассерман подал в Басманный суд столицы иск с требованием взыскать 650 тыс. рублей с производителя футболок, на которых размещалась его фотография, подписанная Onotole - Интернет-прозвищем заявителя. 
Как рассказали "Интерфаксу" в суде, Вассерман требует взыскать с ООО "Мериджейн", занимающееся производством и продажей через Интернет футболок с фотографией истца, материальный вред за незаконное использование изображения в размере 500 тыс. рублей, и моральный - 150 тыс. рублей. Заявитель также требует возместить ему судебные издержки. Ближайшее заседание по иску назначено на 23 декабря.

Вассерман является украинским журналистом и политическим консультантом. Стал широко известен после многократных побед в интеллектуальных телеиграх. В интернет-фольклоре известен как "Онотоле" - "самый умный человек во Вселенной, который знает абсолютно все". 

Свое решение о судебном разбирательстве Анатолий Вассерман объяснил тем, что его мнения никто не спросил. "Да, сейчас появилось довольно много товаров с моим изображениям, при этом никто из производителей не удосужился поинтересоваться моим мнением, хотя у меня в живом журнале в головной его части дана ссылка на человека, занимающегося вопросами коммерческого использования моих изображений", - заявил эрудит, пояснив, что после того, как его менеджер начал переговоры с производителями футболок, реакции поступили разные. "Некоторые производители предложили отчисления, небольшие, но я имею достаточно других способов заработка. Некоторые прекратили производство. С некоторыми приходится разбираться в официальном порядке", - рассказал Вассерман, подчеркнув, что "если бы люди просто поинтересовались его мнением, то им бы не пришлось тратить силы и нервы на судебные разбирательства". 

Отвечая на вопрос, по какому принципу выбран производитель, которому придется отвечать за свои поступки через суд, Вассерман сказал: "Мы подаем в суд на первого, до кого удалось дотянуться. Я не исключаю того, что в дальнейшем будем подавать в суд и на остальных. Но я надеюсь, что большая часть таких производителей хотя бы после суда соблаговолит поинтересоваться моим мнением по этому поступку". 

Тем не менее, эрудит подчеркнул, что дело не в том, что ему не нравится сам факт размещения его фотографии на футболках и других предметах одежды. "Мое мнение чаще вполне одобрительное, но мне кажется, что есть некоторые нормы вежливости, которые желательно соблюдать", - пояснил Анатолий Александрович.

Юрист компании "Мэриджейн" Илья Подольский прокомментировал эту ситуацию, рассмотрев исковое заявление Вассермана. "Если рассматривать исковое заявление через призму действующего законодательства, то отчетливо просматриваются следующие пункты. Первое - Вассерман считает, что сочетание букв "Онотоле" может использоваться только с его разрешения. Однако, согласно 19 ГК РФ, ответственность накладывается за неправомерное или нецензурное использование имени, но речь не идет о псевдониме", говорится в заявлении Подольского, поступившем во вторник в "Интерфакс". 
Следующим пунктом является то, что человек, изображенный на футболке, имеет третий глаз; но, даже несмотря на это, Вассерман и его адвокат Илья Новиков считают, что изображение человека является незаконным использованием образа ученого. Между тем, юрист "Мэриджейн" заявляет, что, во-первых, сами истцы в суд не пришли и не объяснили, по каким причинам данный человек является именно Вассерманом, а во-вторых, наличие третьего глаза вовсе ставит под сомнение, что на футболке изображен человек.



