
Продажи масок для Хэллоуин свидетельствуют о том, что действующий президент США Барак Обама более популярен среди американцев, чем его соперник на выборах республиканец Митт Ромни, сообщает в среду телеканал CNN.

Один из крупнейших розничных продавцов костюмов для Хэллоуина в США - Spirit Halloween - сообщил, что из двух вариантов масок кандидатов в президенты 60% покупателей выбирают маску с изображением Обамы, а 40% - с Ромни.

Spirit Halloween успешно предсказывает исход президентских выборов в США с 1996 года, основываясь на данных о продажах масок, отмечает CNN.




