
Следственное управление возбудило уголовное дело в отношении сотрудника изолятора временного содержания ОМВД по Сретенскому району, подозреваемого в ДТП со смертельным исходом, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" руководитель пресс-службы краевого СУ СКР Егор Марков.

Уголовное дело возбуждено по ч. 4 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения в состоянии опьянения, повлекшее по неосторожности смерть человека). "Лейтенант полиции подозревается в том, что, будучи в состоянии алкогольного опьянения в ночь на воскресенье насмерть сбил 15-летнюю школьницу и скрылся с места ДТП", - пояснил собеседник агентства.

По его словам, с места ДТП на экспертизу изъяты фрагменты деталей автомобиля, опрошены очевидцы, решается вопрос о задержании подозреваемого.



