
В Мадриде более 70 человек пострадали в среду в результате столкновений протестующих с полицией, сообщил американский телеканал CNN со ссылкой на очевидцев.

Правоохранительным органам пришлось пустить в ход резиновые пули и дубинки. Столкновения происходили главным образом у здания министерства промышленности Испании, где собрались шахтеры и присоединившиеся к акции протеста испанцы.

Участники акции протеста закидывали полицейские машины камнями и петардами с криками "Мы не террористы, мы шахтеры" и "Враг внутри - (в здании министерства - ИФ)".

В центре Мадрида утром в среду началась массовая акция протеста испанских шахтеров, которые выражают недовольство планами правительства урезать финансирование горнодобывающих компаний.

Шахтеры пришли в столицу с севера Испании, сумев пешком пересечь несколько сотен километров.

На дорогу в Мадрид у участников марша протеста ушло несколько недель. Горняки опасаются, что сокращение субсидий для угледобывающих предприятий приведет к тому, что тысячи шахтеров лишатся работы.



