
Жительница Новосибирска Ирина Рузакова от просмотра ролика с панк-молебном Pussy Riot получила моральные страдания, которые оценила в 30 тыс. рублей. Рассмотрение ее иска по существу пройдет в одном из столичных судов 7 сентября. Адвокаты женщины пригласили на суд теолога. Он попытается объяснить суду, что происходит в душе человека, когда оскверняются святые места, и как оценить в рублях такую душевную травму.
Напомним, Хамовнический суд Москвы 17 августа приговорил трех участниц панк-группы Pussy Riot к 2 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима. Одновременно против девушек поданы иски о компенсации морального вреда в связи с оскорбительной акцией. Жительница Новосибирска Ирина Рузанкина требует компенсировать ей моральный вред. Согласно иску, об акции Pussy Riot женщина узнала из СМИ и из видеоролика, который был размещен в Интернете. В заявлении она указала, что действия Надежды Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерины Самуцевич оскорбили ее чувства. Рузанкина просит взыскать с девушек 30 тыс. рублей.
Предварительные слушания по иску прошли 20 августа в Кунцевском суде Москвы без участия ответчиц. Рассмотрение дела по существу пройдет 7 сентября.
Юристы для определения степени нравственных страданий истицы пригласят на судебное заседание специалиста по теологии, заявил журналистам в среду директор юридической компании, представляющей сторону обвинения, Алексей Крестьянов. "Мы планируем привлечь специалиста по теологии, чтобы он пояснил суду, что происходит в душе человека, когда святые места оскверняются, и как оценить эту душевную рану", - сказал Крестьянов.
Крестьянов добавил, что "полученные средства Рузанкина потратит таким образом, чтобы компенсировать свою моральную боль".Сама Рузанкина, отвечая на соответствующий вопрос "Интерфакса", заявила, что хочет потратить деньги на благотворительность.
Адвокаты намерены истребовать сумму компенсации морального вреда из авторских гонораров, которые могут получить участницы панк-группы. "Мы будем ходатайствовать перед судом о привлечении Российского авторского общества, Всероссийского общества интеллектуальной собственности и Российского союза правообладателей в качестве третьих лиц с тем, чтобы суммы морального вреда были "заморожены" в пользу истца", - заявлял Крестьянов ранее.
Он пояснил, что по гражданскому законодательству России любое музыкальное произведение подпадает под Конвенцию "Об охране авторских и смежных прав", и поэтому участницы группы являются авторами. "Так как в последнее время Pussy Riot имеют успех, то есть рейтинги зашкаливают, им причитается крупная сумма вознаграждения", - сказал адвокат.
По мнению адвоката, Pussy Riot - это дорогой бренд. "Они уедут в Канаду и будут жить безбедно, а сам бренд оценивается, по моим данным, в 1 млн долларов. Мировое турне может принести им огромные деньги", - считает Крестьянов.




