
Следственные органы Марий Эл завершили расследование уголовного дела в отношении двух членов участковых избирательных комиссий (УИК) Волжска, обвиняемых в вандализме, сообщает в понедельник республиканское следственное управление СКР.

По версии следствия, в ночь на 24 ноября 2011 года 24-летние члены УИК с правом решающего голоса избирательных участков на остановках общественного транспорта и зданиях нескольких улиц Волжска "нанесли тексты и рисунки, выражающие негативное отношение к партии "Единая Россия". В пресс-релизе СКР поясняется, что своими действиями они нанесли ущерб юридическим и физическим лицам в размере около 10 тыс. рублей. Старший помощник руководителя СУ СКР по Марий Эл Яна Шалина уточнила, что рисунки представляли собой карикатуры с символикой партии.

В настоящее время уголовное дело передано для утверждения обвинительного заключения и последующего направления в суд.


