
Россия по-прежнему не может добиться от НАТО согласования понятия "существенные боевые силы", которые альянс обещался не размещать на территории новых членов, заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров.

"Военная инфраструктура (НАТО - "ИФ") приближается к нам достаточно быстро, несмотря на обязательство после крушения Советского Союза, что инфраструктура НАТО не будет размещаться на территориях новых членов НАТО. Поэтому мой вопрос касательно элементов размещения ПРО, подпадают ли он под рамки этого обязательства или нет? Но все наши попытки начать в НАТО обсуждение вопроса, насколько велики должны быть эти боевые силы, чтобы стать существенными, не добиваются успеха. НАТО не хочет это обсуждать", - продолжил российский министр.

Одновременно С.Лавров заявил о том, что позиция России по-прежнему заключается в том, что Москва не рассматривает НАТО и его расширение в качестве угрозы.




