
Генеральный прокурор России Юрий Чайка за прошлый год заработал несколько меньше, чем за предыдущий.

Согласно сведениям о доходах, размещенным на сайте Генпрокуратуры РФ, Чайка в прошлом году заработал 5 млн 293 тыс. 457 рублей. В 2011 г. эта цифра составила 5 млн 643 тыс. рублей.

В то же время супруга генерального прокурора заработала 8 млн 280 тыс. рублей.

За генпрокурором числятся также квартира площадью более 203 кв. метров (в пользовании) и два машиноместа в аренде. Из автотранспорта Чайка задекларировал находящийся у него в собственности раритетный лимузин "Чайка-ГАЗ-13".

Супруга генпрокурора, согласно декларации, владеет земельным участком площадью 4300 кв.м, квартирой (одна вторая доли собственности) площадью более 203 кв.м, и нежилым помещением площадью свыше 175 кв.м. Автомобилей у супруги Чайки нет.




