
Сотрудник МЧС, житель Звенигорода подозревается в том, что в нетрезвом виде выбросил из окна свою дочь, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службу ГУ МВД России по Московской области.
"Инцидент произошел около 16:30 в подмосковном Звенигороде. По предварительным данным, мужчина, злоупотреблявший спиртными напитками, выбросил из окна пятого этажа свою девятилетнюю дочь, которая госпитализирована в тяжелом состоянии", - сказал сотрудник пресс-службы.
На место происшествия выехали сотрудники полиции и работники Следственного комитета, которые устанавливают все обстоятельства произошедшего. 
По предварительным данным, подозреваемый, который задержан, работает в одном из подразделений столичного главка МЧС, отметили в пресс-службе.



