
Исследователи из Европейской организации ядерных исследований выяснили, что элементарные частицы могут двигаться со скоростью, превышающей скорость света, сообщает в пятницу британская газета The Guardian.

Если результаты исследования подтвердятся другими лабораториями, они заставят частично пересмотреть специальную теорию относительности Альберта Эйнштейна, согласно которой, движение быстрее света невозможно.

Между тем только две лаборатории в мире могут повторить подобное исследование: "Фермилаб", неподалеку от Чикаго, и одна из лабораторий в Японии.

"Мы будем поражены, если результаты подтвердятся, потому что мы любим открытия, расшатывающие фундамент. Это то, ради чего мы живем", - сообщил физик из Колумбийского университета Брайан Грин.

Между тем многие ученые ставят под сомнения открытие. "Я не думаю, что возможно опровергнуть теорию Эйнштейна. Это невозможно. Она работает", - заявил физик из университета Индианы Алан Костелецки.

В 2007 г. ученые из лаборатории "Фермилаб" проводили аналогичные исследования, и им удалось зафиксировать скорость элементарных частиц, превышающую скорость света. Однако результат не был принят из-за большой погрешности в измерениях.


