
Один из троих задержанных в Испании по подозрению в терроризме - чеченец Эльдар Магомедов - вероятно, является одним из наиболее опасных террористов "Аль-Каиды", пишет в понедельник испанская газета La Razon.

По информации издания, европейские спецслужбы считают Магомедова, называющего себя Ахмадом Альваром и Муслимом Достом, одним из самых опасных и влиятельных представителей группировки "Аль-Каида" в Европе. По имеющимся данным, он в совершенстве владел техниками подрыва автомобилей, самолетов и поездов.

Газета отмечает, что Магомедов в прошлом служил в советском спецназе, где специализировался на применении взрывчатых и отравляющих веществ. Известно, что впоследствии он улучшил соответствующие навыки, пройдя обучение в одном из тренировочных лагерей "Аль-Каиды" в пакистанской провинции Вазиристан, а также в Афганистане. При задержании Магомедов оказал серьезное сопротивление - для его ареста испанские правоохранительные органы привлекли спецподразделение.

Другая испанская газета El Pais тем временем сообщает, что Национальный суд Испании, изучив собранные следователями данные, пришел к выводу, что располагает достаточными основаниями для того, чтобы пока оставить под стражей Магомедова и второго задержанного чеченца, назвавшегося Магомедом Адамовым.

По информации испанских СМИ, предполагаемые террористы собирались организовать теракты в торговом центре на территории принадлежащего Великобритании Гибралтара, а также и в самой Испании - в торговом центре в городе Альхесирас в южной провинции Кадис. Ряд испанских СМИ также сообщал о том, что арестованные также могли готовить атаку на территории Франции.

Третий задержанный, предполагаемый координатор атаки, гражданин Турции Ченгиз Ялчин в рамках подготовки терактов должен был сфотографировать цели с воздуха. Известно, что Ялчин увлекался парапланеризмом и авиамоделированием. По данным правоохранительных органов, в Испании обвиняемые обучались полетам на параплане - специальном парашюте с двигателем. Точная дата планируемой атаки не уточняется, однако предполагается, что нападение было запланировано на время проведения Олимпийских игр в Лондоне, что не могло не вызвать мощнейший резонанс во всем мире.

Напомним, что об арестах предполагаемых террористов было объявлено в минувший четверг. Двое подозреваемых были схвачены во время поездки на автобусе, направлявшемся во Францию. Ченгиз Ялчин был арестован у себя дома в городе Ла-Линеа-де-ла-Консепсион на южном побережье Испании. В его жилище полиция обнаружила документацию по использованию сверхлегких и радиоуправляемых летательных аппаратов, а также взрывчатку, в количестве, достаточном для подрыва автобуса.

В воскресенье правоохранительные органы Испании назвали имена задержанных. Одна из испанских газет сообщила, что чеченцы, до ареста пробывшие на территории страны около двух месяцев, не признали себя виновными в инкриминируемых им правонарушениях - хранении взрывчатки и устройств, для изготовления бомбы.


