
Президент Сирии Башар Асад пообещал во вторник провести в стране масштабные реформы и одержать победу в борьбе против террористов, сообщают официальные сирийские СМИ.
	"Сирийский народ вновь доказывает, что твердо намерен провести реформы и одновременно бороться против поддерживаемых иностранными государствами террористов", - отметил он на встрече с членами делегации парламента Украины.
	С тех пор, как около года назад в Сирии начались акции протеста против Асада, в Дамаске обычно называют террористами сторонников оппозиции, оказывающих сопротивление силам безопасности.
	По данным ООН, более 7.5 тыс. человек уже погибли в ходе беспорядков в Сирии.


