
Более 300 человек приняли участие в шествии оппозиции, которое прошло в субботу в Петербурге, сообщил "Интерфаксу" представитель пресс-службы главка МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.

"Изначально планировалось, что в шествии будет сформировано три колонны, однако в силу малочисленности собравшихся участников фактически они объединились в одну, которую замыкали 10 представителей ЛГБТ", - отметил собеседник агентства.

По его словам, шествие прошло без происшествий.

"В настоящий момент проходит митинг на Марсовом поле, к нему присоединились другие участники. В общей сложности на мероприятии присутствуют более 800 человек", - сообщили в пресс-службе главка.


