
Мошенники, которые незаконно получают доступ к средствам держателей банковских карт, в последнее время стали рассылать SMS-сообщения, маскирующиеся конкретно под сообщения от Сбербанка, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе банка.

Как сообщил представитель пресс-службы, отвечая на запрос агентства относительно участившихся случаев попыток мошенничества в отношении держателей карт банка, мошенники подписываются от имени служб банка и используют телефонные номера, визуально схожие с официальными номерами банка. Как правило, мошенники отправляют сообщения тревожащего характера, например, о блокировке карты или якобы совершенном переводе средств. "Получение держателем карты такого SMS не свидетельствует о "взломе" банковской системы и об утечке баз "карточных" клиентов и номеров их телефонов. Мошенники действуют наугад, и получают их сообщения, в том числе граждане, вообще не имеющие банковских карт", - подчеркнул представитель пресс-службы Сбербанка. 

Перезвонившему по указанному в SMS телефону держателю карты мошенники представляются сотрудниками службы безопасности банка или контактного центра и в убедительной форме предлагают срочно провести операции по разблокировке карты, отмены перевода и т.п. в зависимости от содержания SMS. Для этого предлагается подойти к ближайшему банкомату и перезвонить на указанный в SMS номер телефона. Далее, слепо следуя получаемым по телефону инструкциям, люди сами переводят средства на электронные кошельки, банковские карты или телефоны мошенников.

Представитель пресс-службы обратил внимание клиентов банка, что банк же при рассылке SMS всегда обращается адресно, в сообщении от имени Сбербанка указываются последние цифры номера карты держателя, чего мошенники сделать не могут. При необходимости связаться с банком в его сообщениях предлагается звонить в контактный центр банка по телефонам, указанным на банковской карте клиента, а не в самом сообщении. "Это позволяет легко отличать сообщения банка от мошеннических SMS", - отметил представитель пресс-службы.




