
Представители МВД и организаторы недавнего "Марша миллионов" (за исключением тех, кто сидит 15 суток) во вторник встретились на слушаниях в Общественной палате, чтобы обсудить случившееся на Болотной пощади. Тогда, напомним, мирное санкционированное шествие  закончилось столкновениями части митингующих в полицией и массовыми задержаниями, в результате беспорядков нескоьлко десятков человек - как полицейские, так и участники акции - пострадали. В МВД вину возлагают на организаторов, последние обвиняют провокаторов, которые,  по их мнению, связаны с полицейскими.

"К большому сожалению, мы вынуждены констатировать, что организаторами данного публичного шествия и митинга на стадии уже подхода основной головной колонны к Болотной площади были предприняты все меры и действия, нарушающие установленный и согласованный порядок проведения шествия и самого митинга", - заявил начальник Главного управления по обеспечению охраны общественного порядка МВД России генерал-лейтенант Юрий Демидов. По его словам, "в итоге, благодаря призывам организаторов, колонны были остановлены, звучали публичные призывы садиться на землю, оказывать неповиновение, а в ряде случаев и активное сопротивление законным действиям и требованиям сил правопорядка, которые фиксировались на фото- и видеотехнику. Фактически, и мы это можем подтвердить, - подчеркнул представитель Главного управления МВД, - как такового митинга, наверное, и не планировали организаторы, потому что все условия (для проведения митинга - ИФ) были созданы".
"Мы являлись свидетелями противоправных действий. Со стороны ряда участников шествия были активно применены камни, асфальт, стеклянные бутылки", - сообщил Демидов. Кроме этого, подчеркнул он, применялись другие запрещенные предметы, в том числе дымовые шашки. В результате телесные повреждения получили 25 сотрудников полиции и 5 военнослужащих Внутренних войск, из них 8 сотрудников полиции и 5 военнослужащих Внутренних войск были госпитализированы. При этом, сообщил Демидов, заявлений от потерпевших со стороны мирных граждан, участвующих в акции, в медицинские учреждения не поступало.
Сергей Давидис, один из лидеров движения "Солидарность" и организаторов "Марша миллионов", не согласен с МВД. По его данным, пострадавшие со стороны участников акции есть, а полиция применяла непропорциональную силу, когда "возникло некоторое давление людей и прорвало одну полицейскую цепь".

"На видеозаписях видно, что это абсолютно неагрессивные действия, никто не бил сотрудников правоохранительных органов, никто не побежал на Кремль, никакой это угрозы никому не представляло. После этого началось совершенно неадекватное произошедшему полицейское насилие с применением спецсредств, дубинок, электрошокеров, газа, - рассказал Давидис. -  Я знаю людей, к которым были применены электрошокеры - к женщинам, в частности, в возрасте. Знаю людей, которых били дубинками. Смешно слышать, что нет пострадавших. В больницах огромное количество пострадавших, некоторые пробудут в больнице до начала июня".

"Совершенно очевидно, что если пострадали 30 полицейских, которые были одеты в защиту и вооружены дубинками и все-таки атаковали граждан, то сколько же должно было в связи с этим пострадать людей - в разы больше", - сказал оппозиционер.

Причину случившегося он видит в том, что оппозиционерам слишком поздно согласовали митинг, дали недостаточно времени на монтаж сцены, а на месте проведения акции сотрудники правоохранительных органов задерживали оборудование и людей. Кроме того, "территория мероприятия была ограничена узкой полосой вдоль канала - это создавало искусственное сужение и напряжение". Люди сели на землю рядом с кинотеатром "Ударник", чтобы подкрепить этим действием свое требование расширить вход на место проведения акции, считает Давидис.

Причиной массовых беспорядков стали действия неких провокаторов в масках, а сами организаторы митинга никакого отношения к ним не имеют, заявил другой лидер оппозиции, депутат Госдумы от партии "Справедливая Россия" Дмитрий Гудков. "В тот момент, когда мы уже договорились об открытии входа в сквер, и я пошел к Сергею Удальцову для того, чтобы ему об этом сказать, я увидел, как люди в масках, которые были рядом с сидевшими людьми, начали прорыв. То есть спровоцировали (действия полицейских - ИФ) не те, кто сидел, а провокаторы, которые начали прорыв оцепления", - сказал он, подчеркнув, что сотрудники полиции "до этого вели себя достаточно корректно, после этого отдельные из них поступали достаточно жестко и жестоко".
Гудков рассказал, что "люди в капюшонах выбегали из толпы и закидывали сотрудников полиции, ОМОНа бутылками, в том числе "коктейлем Молотова", кусками асфальта, и убегали назад в толпу". "И в результате доставалось не провокаторам, а, к сожалению, мирным гражданам, которые принимали участие в акции", - подчеркнул депутат. На уточняющий вопрос ведущего заседания - главы профильной комиссии ОП РФ, адвоката Анатолия Кучерены, кто эти провокаторы, Гудков ответил: "Я понятия не имею. Поверьте, и я абсолютно уверен, что организаторы к этому никакого отношения не имели".
Оппозиционер Илья Яшин на слушаниях заявил, что, по его мнению, люди в масках, бросавшие бутылки и камни в ОМОН, связаны с МВД. Это обвинение Демидов назвал ложью и демагогией. "Вы пока не в суде находитесь и не являетесь прокурором, господин Яшин. Я категорически не приемлю обвинения в адрес полиции о якобы ее участии или взаимодействии с теми лицами, которые посягали на сотрудников полиции. Это ложь, это перевирание фактов, это демагогические обвинения, которые будут опровергнуты в ходе расследования уголовного дела", - сказал он.
Замначальника управления охраны общественного порядка ГУ МВД России по Москве полковник Дмитрий Дейниченко полагает, что люди в масках, предположительно, спровоцировавшие беспорядки, - это анархисты и антифашисты. По его словам, организаторы "марша миллионов" устроили сидячую забастовку, пропустив вперед большую часть колонны и объединившись с "людьми в масках".
"Организаторы сели в хвосте, пропустив основную часть колонны, и остались со второй половиной - наиболее молодежной и наиболее понятной. И флаги у них были понятные - анархистов, антифа. Кто такие были эти люди в масках? Антифашисты, анархисты, - заявил Дейниченко. - Надо было садиться на левом углу Малого Каменного моста, дабы остальные правым боком могли пройти. А вы сели как раз в самой горловине и перекрыли ее".
В России нет законодательного запрета на участие в публичных мероприятиях со скрытым лицом, посетовал Демидов, говоря о тех, кто вступил в стычки с полицией. "Наверное, эта анонимность является одним из факторов совершения противоправных и экстремистских действий. Назрела необходимость и иных мер по совершенствованию этого закона. Мы видим определенные пробелы в законодательстве РФ. Есть потребность в изменениях с учетом зарубежного опыта и в установлении правовых рамок конкретизации ответственности организаторов, участников публичных мероприятий", - добавил он.





