
Участница панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова помещена в медицинское подразделение одной из колоний Красноярского края, сообщил "Интерфаксу" во вторник уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин. 

По его словам, здесь она будет отбывать оставшуюся часть наказания. "Как мне сказали, по собственной просьбе она находится в расположении медицинской части", - сказал Лукин со ссылкой на информацию, полученную из ФСИН и Минюста РФ. 

Омбудсмен сообщил, что направлял в эти ведомства запросы, касающиеся Толоконниковой. 

В соответствии с законом, в ближайшие дни о ее местопребывании должны быть проинформированы адвокаты и родственники. 



