
Общество защиты прав потребителей (ОЗПП) подало в Мещанский районный суд иск против ГУП "Московский метрополитен" за травмоопасный пол, слишком высокий уровень шума в поездах и превышение максимально допустимой температуры воздуха, сообщается в пресс-релизе, опубликованном на сайте организации в понедельник.
Согласно информации этой организации, "уровень звукового давления при движении состава на Таганско-Краснопресненской линии составляет небезопасные для слуха 102 децибел", хотя по санитарным нормам значение не должно быть выше 70 децибел.
По данным ОЗПП, в метро сильно изношены напольные покрытия: вытертости, уступы между смежными изделиями достигают 3 мм, что создает травмоопасную ситуацию пассажиров.. 
Также правозащитники отмечают, что "в начале лета параметры микроклимата на многих станциях подземки не соответствовали требованиям СанПиН". 
ОЗПП уже подавало иск к ГУП "Метрополитен" летом 2010 года, но суд отклонил его, сославшись на экстремальные погодные условия.



