
В Москве назвали неприемлемым ультиматум вооруженной сирийской оппозиции в адрес иностранных диппредставительств и граждан в Сирии.

"Подобное поведение непримиримой вооруженной сирийской оппозиции, от имени которой как раз и звучат зловещие ультиматумы, считаем неприемлемым. Вновь подтверждаем, что будущее Сирии недопустимо связывать с теми, кто делает ставку на силовые и откровенно террористические методы", - говорится в комментарии официального представителя МИД России Александра Лукашевича, текст которого размещен в понедельник на сайте ведомства. 

В МИД РФ отметили, что 11 ноября на телеканале "Аль-Джазира" и в сети Интернет был распространен ультиматум так называемого "Военного совета Свободной сирийской армии Дамаска и окрестностей", в котором всем иностранным дипмиссиям и представительствам международных организаций, а также иностранным сотрудникам зарубежных компаний предлагается покинуть Сирию в течение 72 часов. Иностранным компаниям, инвесторам и бизнесменам, осуществляющим экономические проекты в Сирии или имеющим финансовые отношения с сирийскими властями, предписывается немедленно прекратить свою деятельность. 



