
Участники несанкционированного марша в рамках "Стратегии-31" пытаются пробиться от Гостиного двора к Исаакиевской площади, передает корреспондент "Интерфакса".
	Оппозиционеры начали движение от станции метро "Гостиный двор" в сторону Думской улицы.. Однако полицейские перекрыли им путь и не пустили дальше, чем на 20 метров. При этом многие из участников марша тут же были задержаны и посажены в специальные автобусы. 
	Тем не менее, часть оппозиционеров прорвалась несколько дальше, полицейские бегом пытаются их преследовать.
	Полицейские по мегафону предупреждают оппозиционеров о том, что их мероприятие несогласованное и в случае неподчинения они все будут задержаны.



