
Новый вид паукообразных - тарантулов, отличающихся огромными размерами и необычным светло-серым окрасом, обнаружен местными исследователями на севере Шри-Ланки, сообщает британский телеканал Sky News.

Обнаруженный вид тарантула получил название Poecilotheria rajaei в честь полицейского, который сопровождал исследователей в ходе их экспедиции по джунглям острова.

"Такие тарантулы очень редки. Они предпочитают жить на крепких старых деревьях, но из-за вырубки лесов их популяция сократилась, и отсутствие подходящей среды обитания побуждает их перебираться в заброшенные дома", - сказал один из исследователей.

Яда тарантула-гиганта достаточно, чтобы убить мышь, ящерицу или небольшую птицу.


