
Посол Швеции в Белоруссии Стефан Эрикссон, которому белорусский МИД не продлил аккредитацию, заявляет, что добросовестно исполнял свои дипломатические обязанности в стране. 

"Я не хотел очутиться в этой ситуации, и поменял бы вашу похвалу на возможность работать в Беларуси и с вами встречаться", - цитируют белорусские интернет-ресурсы запись дипломата на своей странице в "фэйсбуке". "Ваша поддержка, конечно, меня очень утешает и греет. Вряд ли я заслуживаю вашей похвалы, потому что, в конечном итоге, делал свою работу, которую очень любил, и старался выполнять ее добросовестно", - пишет С.Эрикссон. 

Как сообщалось пресс- секретарь МИД Белоруссии Андрей Савиных в пятницу заявил о решении белорусской стороны не продлевать аккредитацию шведского посла. "Господин Стефан Эрикссон работал в Минске около 7 лет. Это долгий срок. За это время вся его деятельность была направлена не на укрепление белорусско-шведских отношений, а на их разрушение", - сказал представитель внешнеполитического ведомства.


