
Врио столичного градоначальника Сергей Собянин в четверг вечером приехал на Триумфальную площадь и оценил возможность благоустройства этого места.

Собянин вместе с и.о. заместителя мэра по вопросам ЖКХ и благоустройства Петром Бирюковым в первую очередь визуально оценили транспортные потоки, которые движутся по Садовому кольцу и уходят в тоннель под Триумфальной площадью.

Затем Собянин пообщался с москвичами, которые отдыхали на скамейках, установленных недавно на площади.

Врио мэра задавал отдыхающим один и тот же вопрос: "По- вашему, что лучше на Триумфальной площади: парковаться или гулять?". Горожане единодушно ответили, что в этом месте нужна пешеходная зона, сквер, зона отдыха. "Лучше прогуливаться!" - сказала Собянину женщина с маленьким ребенком.

"Вы знаете, здесь раньше ничего не было, но мы поставили скамейки, и на удивление много москвичей здесь отдыхают. Думаю, сделаем здесь скверчик с зеленью, скамеечками, с хорошим благоустройством", - сообщил Собянин.

И.о. заммэра Бирюков пояснил журналистам, как планируется обустроить Триумфальную площадь. "Это будет зона отдыха с пешеходной частью, сквером, цветниками. При этом у памятника Маяковскому оставим площадь, так, чтобы люди смогли собраться, пообсуждать что-то", - рассказал Бирюков.

По словам и.о. главы комплекса городского хозяйства, на площади появится небольшое кафе, чтобы москвичи и гости столицы смогли выпить прохладительные напитки, съесть мороженое.

Бирюков пояснил, что для удобства тех, кто приезжает провести вечер в концертный зал имени Чайковского, филармонию или Театр сатиры, сделают парковки как на улично-дорожной сети, так и перед зданием Минэкономразвития.


