
Гражданка Украины Анхар Кочнева, которую удерживали в плену сирийские повстанцы, в понедельник сбежала и уже находится в Дамаске, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" ее родственник Дмитрий Астафуров.

"Сегодня утром она сбежала. Мы с ней пару минут общались по телефону. Она рассказала, что люди довезли ее до Дамаска", - рассказал агентству родственник.

Он добавил, что Кочнева уже связалась с украинским посольством по поводу дальнейших действий. По словам Астафурова, состояние ее здоровья удовлетворительное.



