
Представительницы прекрасного пола вступают в пожилой возраст раньше мужчин, считают россияне, опрошенные порталом Superjob.ru. Опрос был проведен среди 1600 респондентов в преддверии отмечаемого 1 октября Международного дня пожилых людей.

Так, по мнению 40% россиян, пожилым может считаться мужчина старше 70 лет. Что касается дам, то по мнению 42% россиян, эта планка снижается до 60 лет. Женщин в возрасте 70 лет и старше называют пожилыми 30% респондентов. 60-летних мужчин пожилыми считают 37% опрошенных, а 11% россиян убеждены, что старость у сильного пола наступает лишь после 80-ти. Еще реже к категории пожилых респонденты относят мужчин, перешагнувших 50-летний рубеж (7%).

Зато представительниц прекрасного пола, отметивших 50-летний юбилей, к разряду пожилых отнесли 12% россиян. Женщин старше 80-ти лет пожилыми назвали 8% участников опроса.

При этом почти каждый пятый (19%) отверг все предложенные варианты: "Пока человек молод душой, старость не наступит!"




