
Главное следственное управление (ГСУ) ГУ МВД РФ по Москве возбудило уголовное дело по заявлениям граждан, пострадавших от действий турфирмы "Идеальный мир", сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе столичного главка.

Как отметили в ГУ МВД РФ по Москве, по заявлениям пострадавших граждан, в короткие сроки сотрудники московской полиции провели необходимые проверочные и оперативно-розыскные мероприятия. В пресс-службе отетили, что в ночь с воскресенья на понедельник в офисе турфирмы были изъяты финансовые документы, подтверждающие мошеннический характер действий ее руководителей.




