
Общественный интерес к голодовке в Астрахани экс-депутата Госдумы Олега Шеина и связанных с этим акциям протеста падает, отмечает замдиректора "Левада-центра" Алексей Гражданкин. "Определенный резонанс у астраханских событий, конечно, есть. Но он уж точно не выше, чем у митингов в Москве после думских выборов. Как и столичные выступления, события в Астрахани хоть и были заметны, но не стали определяющими для большинства", - говорится в комментарии А.Гражданкина, размещенном в субботу на сайте "Единой России".

По мнению социолога, "главный вопрос здесь состоит в том, насколько сильно эти события подогреваются извне"/ "Сейчас создается впечатление, что после прошедших выборов, интерес к подобным акциям неуклонно падает, удерживать внимание публики все сложней, так как большинство устало от этих непрекращающихся обвинений", - подчеркнул А. Гражданкин.

Он полагает, что выгоду из этих акций извлекают лишь "те люди, которые благодаря таким акциям и митингам, пытаются получить больше возможностей для маневра, укрепить свой статус".

Голодовку в штабе местного отделения "Справедливой России" начали 16 марта 12 человек, несогласных с результатами выборов мэра Астрахани. Кто-то за эти четыре недели выбыл из голодовки по состоянию здоровья, на их место приходили новые участники. На сегодняшний день число голодающих составляет 18 человек. С 16 марта в голодовке участвует лидер местных "эсеров" О.Шеин. 

Он стал вторым по итогам выборов мэра Астрахани 4 марта, набрав около 30% голосов избирателей. Победителем был объявлен представитель "Единой России" Михаил Столяров с 60% голосов.

Между тем, Кировский районный суд Астрахани назначил на 26 апреля первое судебное заседание, на котором будет рассмотрен иск О.Шеина об отмене результатов выборов градоначальника. 

В Астрахань регулярно приезжают поддержать однопартийца представители руководства "Справедливой России". В субботу лидер "эсеров" Сергей Миронов намерен принять участие в очередном митинге.




