
"Черные ящики" пассажирского самолета, разбившегося в понедельник под Тюменью, будут доставлены для расшифровки в Москву, сообщил "Интерфаксу" представитель Межгосударственного авиационного комитета (МАК).

Представитель комитета сообщил, что внешнее состояние "черных ящиков" удовлетворительное. "Расшифровка будет проведена в лаборатории МАК в Москве", - сказал он.

По словам собеседника агентства, вопрос о том, когда бортовые самописцы будут доставлены в Москву - сегодня или во вторник, еще не решен.


