
В пригороде Махачкалы в поселке Семендер в субботу была проведена спецоперация, в результате которой были уничтожены, по меньшей мере два боевика, сообщил Информационный центр Национального антитеррористического комитета.

"В ходе отработки оперативной информации, полученной органами безопасности Дагестана, было установлено местонахождение нескольких членов бандподполья, действующего на территории республики. Силами республиканских спецподразделений ФСБ и МВД России был блокирован четырехэтажный двухподъездный дом в поселке Семендер, в одной из квартир которого скрывались бандиты", - говорится в сообщении НАК. 

"Решением руководителя оперативного штаба с 10:00 в административных границах Кировского района Махачкалы был введен правовой режим контртеррористической операции. Проведена эвакуация жителей дома и соседних домовладений, преступникам было предложено сложить оружие и сдаться властям. В результате ведения переговоров удалось вывести из блокированного помещения хозяина квартиры и его беременную жену", - отмечается в сообщении.

"Сами бандиты отказались сложить оружие, открыли беспорядочный огонь и в ходе последующего штурма дома были нейтрализованы. Личность одного из них предварительно установлена как: Темирбек Темирбеков, 1975 г.р., по кличке "Абу Муаз", главарь "кизилюртовской" бангруппы. Причастен к обстрелам сотрудников правоохранительных органов и вымогательствам денежных средств у местных предпринимателей под угрозой физической расправы. Личность второго бандита - Яхъяев Рустам, 1973 г.р", - сообщает НАК.



