
Правоохранители задержали 22 октября в городе Чернобыль группу лиц, которые попали в зону отчуждения под видом журналистов одного из крупнейших российских информационных агентств, сообщает пресс-служба МинЧС Украины в понедельник.

В настоящее время изучается вопрос запрета въезда этим гражданам в Украину в течение 3 лет. Людей, задержанных вместе с лже-журналистами, проинформировали, что они стали жертвами мошенничества, и отпустили.

Информагентство, название которого не указано в сообщении МинЧС, подтвердило, что никаких документов не подавало и не планировало визит в Чернобыльскую зону.


