
Правовой режим контртеррористической операции введен в субботу в поселке Семендер Кировского района Махачкалы в связи с блокированием в одном из домов участника НВФ, сообщил "Интерфаксу" представитель Оперативного штаба в республике Дагестан.

"Подозреваемый блокирован в доме, в 8:40 решением Оперативного штаба в поселке Семендер введен режим КТО. Началась активная фаза, подозреваемый оказывает вооруженное сопротивление", - сказал представитель Оперативного штаба. 

Между тем, ранее со ссылкой на источник в правоохранительных органах сообщалось об уничтожении боевика.



