
Два космических аппарата для европейской навигационной спутниковой системы Galileo отделились от разгонного блока "Фрегат-МТ" ракеты-носителя "Союз-СТ-Б", впервые запущенной в пятницу с космодрома Куру во Французской Гвиане, сообщил "Интерфаксу-АВН" представитель Роскосмоса.

"Спутники отделились от разгонного блока и переданы на управление заказчику", - сказал собеседник агентства, добавив, что космические аппараты выведены на круговую околоземную орбиту высотой 23,2 тыс. километров и наклонением 54,7 градуса.


