
Иран в ближайшее время намерен вывести на орбиту Земли три спутника, а затем планирует отправить в космос и человека.

Как говорится в сообщении пресс-службы посольства Ирана, поступившем в "Интерфакс" в среду, запуск иранского спутника "Фаджр" запланирован на 24 мая.

Помимо спутника "Фаджр", к выводу на орбиту готовятся два других спутника: "Толу" и "Месбах". Кроме того, Космическое агентство Ирана планирует в ближайшем будущем запустить в космическое пространство капсулу с биологическими объектами, а затем на следующем этапе отправить в космос человека.



