
Глава комиссии Госдумы по депутатской этике Владимир Пехтин написал заявление о приостановлении своих полномочий на занимаемом посту, сообщила пресс-служба фракции "Единая Россия".
В среду Пехтин написал письмо на имя спикера Госдумы Сергея Нарышкина, в котором опроверг заявления оппозиционера и блоггера Алексея Навального о том, что он имеет недвижимость в США, но попросил приостановить свои полномочия на посту главы комиссии Госдумы по этике до того момента, как обвинения блоггера будут опровергнуты официально.
"В связи с появившейся в ряде СМИ информацией о якобы принадлежащей мне недвижимости в США считаю важным обратиться к председателю палаты с просьбой приостановить мои полномочия председателя думской комиссии по этике до завершения проверочных мероприятий", - написал Пехтин.
Он при этом отмечает, что  "никогда не имел и не имеет никакой собственности на территории США". 
Во вторник Навальный опубликовал в своем блоге информацию о том, что депутат-единоросс владеет незадекларированной недвижимостью во Флориде стоимостью $1,8 миллионов.
"Недвижимость, упомянутая в прессе, принадлежит моему сыну Алексею, который еще до моего избрания депутатом в 1998 году уехал на учебу в США, где получил возможность работать и имеет собственность", - поясняет чиновник.
Пехтин также заявил, что он официально обратился к председателю Госдумы с просьбой дать поручение думской комиссии по контролю за достоверностью сведений о доходах и имуществе депутатов проверить эти сообщения СМИ.
"В случае необходимости готов предоставить все необходимые материалы по требованию этой комиссии", - пишет депутат в заявлении.
Пехтин не исключил того, что он может обратиться в суд по поводу клеветы, после того как завершится проверка: он "оставляет за собой право по завершении проверки обратиться в судебные органы по факту распространения в отношении меня ложных сведений, подрывающих мою репутацию".
Ранее функционер заявил, что утверждения Навального о том, что он вместе с сыном имеет недвижимость в США, не совпадают с реальным положением дел.
"Я только что ознакомился с этим текстом Навального, и хочу сказать, что его утверждения о том, что я и мой сын являемся совладельцами нескольких квартир в США, не соответствуют действительности. У меня нет никакой недвижимости за рубежом", - сообщил Пехтин "Интерфаксу".
Как утверждает депутат, его сыну 35 лет, он с 1998 года сначала учился, затем работал в США. Он, по словам отца, имеет свой бизнес и действительно владеет вместе с женой несколькими квартирами.
"Мой сын взрослый, самостоятельный и состоятельный человек, и он вправе покупать что хочет. Я даже не знаю толком, чем он там владеет", - добавил Пехтин.
При этом он не исключил вероятности того, что при оформлении документов на собственность сын мог заполнять "какие-то графы, где требовалось либо указать возможных наследников, либо ближайших родственников, то есть родителей". "Но это мои предположения. Я ничего толком об этих документах не знаю", - подчеркнул .



