
Акция "Русский марш" прошла в понедельник в центре Иркутска без инцидентов, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе ГУ МВД по региону. "Шествие по центру Иркутска прошло в рамках закона, без нарушений, сотрудники полиции обеспечили правопорядок", - сообщил сотрудник пресс-службы. Он уточнил, что в акции принимали участие чуть более 200 человек.

Участники "Русского марша" прошли от площади у дворца спорта до памятника Александру III по улице Ленина и Карла Маркса. Основными лозунгами были "Россия для русских" и "Будь трезвым".



