
Заявления относительно нежелания входить в будущее правительство Дмитрия Медведева, сделанные Алексеем Кудриным в Вашингтоне и стоившие ему постов в правительстве, были обдуманными, заявил сам бывший вице-премьер и министр финансов во вторник.
	"Мое заявление относительно того, что я не вижу себя в составе кабинета министров образца 2012 года, является продуманным и взвешенным", - говорится в заявлении, обнародованном Кудриным во вторник.
	"На протяжении нескольких месяцев, несмотря на мои многочисленные возражения, в том числе публичные, в сфере бюджетной политики принимались решения, без сомнения увеличивающие риски исполнения бюджета. А бюджетные риски, связанные, прежде всего, с завышенными обязательствами в оборонном секторе и социальной сфере, неминуемо распространились бы на всю национальную экономику. В феврале этого года желание уйти в отставку я обсуждал с председателем правительства. Тогда отставка была признана нежелательной, в том числе из-за остроты ситуации, связанной с тем, что в этом году на бюджетный процесс накладывался процесс избирательный. При этом мое участие в будущей конфигурации исполнительной власти РФ не обсуждалось", - сказано в заявлении.



