
Стратегическое взаимодействие Китая и России будет впредь активно развиваться, заявил председатель КНР Си Цзиньпин.

"Мой визит в российское военное ведомство говорит о том, что военные, политические, а также стратегические взаимоотношения двух стран будут укрепляться. Также будет укрепляться и сотрудничество между вооруженными силами Китая и России", - сказал председатель КНР в субботу в ходе встречи с министром обороны России генералом армии Сергеем Шойгу.

В свою очередь, С.Шойгу отметил, что "обсуждаемый круг вопросов поможет развивать как военное, так и военно-техническое сотрудничество между двумя странами".




