
Дизель-электроход "Булгария" уже к вечеру понедельника будет поднят со дна Куйбышевского водохранилища для облегчения исследования последствий аварии. Как сообщил заместитель министра транспорта РФ Виктор Олерский, это случится, если работники успеют завести металлические спасательные "полотенца" под судно до светлого времени суток - если процесс затянется, то поднимать затонувший корабль будут во вторник в 5 часов утра. Позднее он заявил, что прогнозирует "оптимистичный" и "пессимистичный" сценарий работ. "Оптимистичный - сегодня. Пессимистичный - трудно сказать", - заявил Олерский. Он отметил, что, говоря о пессимистическом варианте, имеет в виду несколько дней. Он уточнил, что сейчас судно по-прежнему лежит с небольшим дифферентом (разница в осадке носа и кормы) в 13-15 градусов. "Мы решили закончить операцию выкренивания", - пояснил он, сообщив, что дальше начнется операция по протягиваю "полотенец".

Вечером в воскресенье "Булгарию" практически удалось поставить на ровный киль - по сообщениям того же Олерского, руководившего операцией, на 17:30 крен судна составлял приблизительно 10-15 градусов. По его словам, полностью поставить судно на киль предполагалось в течение часа. Тел погибших обнаружено не было, и "все шло штатно". При помощи плавучих кранов судно постепенно поднимали с правого борта, на котором он лежало после катастрофы. Краны периодически приостанавливали работу, и под воду спускались водолазы: они осматривали теплоход и проверяли, как проходит процесс выпрямления. Однако вскоре возникли трудности с заводом "подушек", которые, правда, удалось преодолеть. После - случилось то, что заставило спасателей прервать операцию: один из стропов, которым производилось выравнивание "Булгарии", оборвался. Как сообщил с места события корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье", сразу после этого между судном, на котором находились журналисты, расположившиеся там для оперативной передачи информации, и местом проведения работ встал теплоход "Прибой", затруднив работникам СМИ обзор.

В понедельник Олерский заявил, что обрыв одного из стропов кардинально не отразился на ходе выравнивания судна. "Второй кран держал нагрузку. Судно обратно не ушло", - подчеркнул замминистра. В свою очередь заместитель министра по делам гражданской обороны и чрезвычайным ситуациям Александр Чупиян пояснил, что в результате обрыва стропа из корпуса судна разлилось незначительное количество ГСМ, однако спасатели оперативно ликвидировали утечку. "Сразу же были поставлены боновые заграждения. К 23:50 работы по сбору нефтепродуктов были завершены. Тем не менее, мы пока оставляем эти заграждения на время проведения операции", - добавил он. В итоге разорвавшийся трос заменили. "Сейчас завершаются работы по заводу под теплоход нового стропа, затем продолжится выпрямление", - сказал в понедельник "Интерфаксу" официальный представитель оперативного штаба Тимур Хикматов.

В районе затопления судна пока продолжает работу группа водолазов МЧС РФ. "В настоящее время проводятся работы по исследованию кормовой части для завода стропов. Мы технологически готовы оказать любое содействие специалистам по подъему судна. После выравнивания судна собираемся еще раз провести разведку на наличие тел", - уточнил он. По последним данным, из 227 документов, утерянных в результате кораблекрушения, восстановлены 195, или 85,9%, сообщил в понедельник агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь министерства труда, занятости и социальной защиты Татарстана Рафаил Гиниятуллин. Он уточнил, что речь идет о заявленных пострадавшими документах, у некоторых с собой было их несколько. Так, среди утерянных документов - паспорта, свидетельства о рождении детей, водительские удостоверения, свидетельства частного предпринимателя, страховые, пенсионные, медицинские. По словам Гиниятуллина, для жителей других регионов выдается временное удостоверение личности, по которому они оформят утерянные документы на местах.

После трагедии
Тем временем, повсюду в стране после крушения “Булгарии” приостановили эксплуатацию судов того же типа, что и затонувший дизелеход, - до выяснения причин трагедии, о чем сообщил глава Минтранса РФ Игорь Левитин. Так, после крушения "Булгарии" в России остались еще четыре теплохода 785-го проекта - "Петр Алабин", "Композитор Глазунов", "Михаил Лермонтов" и "Римский-Корсаков". Круизные туроператоры отмечают, что "Петр Алабин" и "Композитор Глазунов" поставлены на прикол в Саратове для проведения проверки, согласно указанию президента РФ Дмитрия Медведева и, соответственно, распоряжению Ространснадзора. Генеральный директор столичного "Агентства круизных путешествий "Речной вокзал" Диана Шилова сообщила "Интерфакс-Туризму", что после проведенной во вторник, 12 июля, проверки компания получила письмо, в котором сообщалось об аннулировании документов на теплоход "Композитор Глазунов": технические неполадки не теплоходе выявлены не были, но, поскольку без документов судно ходить не может, компания расторгла договор с судовладельцем - "Камским речным пароходством".

Теплоход "Петр Алабин" был остановлен в казанском порту 11 июля. Судном оперирует самарская компания "Спутник Гермес". Теплоход выполнял 3-4-дневные круизы по маршруту Самара-Казань-Самара и Самара-Ульяновск-Самара и пятидневный маршрут Самара-Чебоксары-Самара. О дальнейшей судьбе теплохода пока в компании ничего сказать не могут. Вместе с тем, как сообщил "Интерфакс-Туризму" один из самарских экспертов, Российский речной регистр аннулировал документы "Петра Алабина", а, значит, теплоход не сможет работать.

Третий теплоход 785-го проекта - "Михаил Лермонтов" - ходит по Енисею на пассажирской линии Красноярск-Дудинка-Красноярск. У теплохода уже много лет один хозяин и оператор - "Пассажирречтранс". "Михаил Лермонтов" также был проверен во время очередного рейса, когда судно уже вышло в Красноярск. Судя по имеющимся у портала "Интерфакс-Туризм" данным, судно после только что проведенной тщательной проверки планировало продолжить работу. Ближайшее отправление из Красноярска должно было состояться 17 июля. Как объяснили эксперты, теплоход совершает не круизы, а регулярное пассажирское сообщение между населенными пунктами.

И, наконец, еще один теплоход 785-го проекта - "Римский-Корсаков". Он до недавнего времени выполнял круизы по Иртышу по маршруту Омск-Салехард-Омск, обычно один-два круиза за сезон. Оперировала теплоходом омская компания "Евразия-тур". С весны 2011 года "Римский-Корсаков" выставлен его владельцем - Иртышским речным пароходством - на продажу. Судно ветхое, покупатель пока не нашелся. Если желающих купить его так и не найдется, судно будет ветшать и ржаветь в доке, как это делают уже два десятка его "собратьев" по проекту.

Хорошие намерения Минтранспорта, однако, могут плохо сказаться на функционировании всего речного транспорта: дело в том, что, по прогнозам аналитиков, 90% речного флота должно быть списано в ближайшие 10 лет. А как отметил Олерский, приобретение новых судов влетит в копеечку. Так, если транспортный речной флот работает примерно 7 месяцев в году, то у пассажирского эффективный период - 3-5 месяцев. По мнению Олерского, при дороговизне новых судов такой теплоход, как затонувшая "Булгария", может стоить от $40 млн до $70 млн. При этом с учетом короткого периода получения прибыли от перевозок в течение года судовладельцы в РФ зачастую не могут себе позволить современные суда.

Еше Олерский прибавил, что у российских судостроителей нет опыта возведения больших круизных пароходов - а приобретение у европейских компаний проблематично, поскольку зарубежные судна не предназначены для тяжелых условий плавания в российских водоемах. "Есть Ладога, Онега, водохранилища - требования к судну по прочности и непотопляемости выше", - сказал замминистра транспорта. "По сути, такие суда немногим отличаются от транспортных судов река-море - условия в Ладоге сложнее, чем в Азовском море", - считает Олерский.


