
Фрагменты аппарата "Фобос-Грунт", не сгоревшие в плотных слоях атмосферы, предположительно, упали в 21:45 мск в акватории Тихого океана, сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель Управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам воздушно-космической обороны полковник Алексей Золотухин.

"По расчетным данным Главного центра разведки космической обстановки Войск ВКО, падение фрагментов аппарата "Фобос-Грунт" должно было произойти в 21:45 мск в акватории Тихого океана", - сказал Золотухин.

По его словам, наземные средства Войск ВКО контролировали сход аппарата "Фобос-Грунт" с орбиты на последнем его витке. "Это позволило с высокой степенью вероятности спрогнозировать место и время падения аппарата", - сказал Золотухин.

Обломки не могли упасть в Атлантическом океане, как ранее прогнозировал Роскосомс, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в ракетно-космической отрасли. "По нашим данным, аппарат упал в Тихом океане. Его обломки просто физически не могли долететь до Атлантического океана. Для этого им, учитывая траекторию полета космического аппарата, необходимо было пролететь над Аргентиной и Бразилией", - сказал собеседник.

Астроном-любитель из Бразилии Валмир Мартинс де Мораис, сообщил на сайте любителей астрономии, что не зафиксировал пролета российской межпланетной станции "Фобос-Грунт" над страной. "Мои наблюдения в Бразилии не дали позитивного результата в момент пролета "Фобос-Грунта" в период с 18:00 по 18:04 UTC(22:00 по 22:04 мск)", - сообщил на сайте астрономов бразилец, работающий в Федеральном институте по образованию, науке и электронным технологиям Бразилии. "В моих наблюдениях я также не увидел "Фобос-Грунта", - отвечает ему его соотечественник Карлос Белла.

Ранее специалисты Роскосмоса прогнозировали, что космический аппарат упадет в воскресенье вечером в Атлантический океан. "По состоянию на 20:15 мск, окно падения космического аппарата "Фобос-Грунт" определяется временным интервалом от 21:50 до 22:34 мск 15 января", - сообщил начальник баллистического отделения, член рабочей группы по контролю за сходом с орбиты космического аппарата "Фобос-Грунт" Игорь Олейников. Он отметил, что средняя точка предполагаемой зоны падения обломков "Фобоса-Грунт" приходится на центр Атлантики. Это должно произойти, с большой долей вероятности, в 22:04 мск, сказал представитель Роскосмоса. "На последнем витке космический аппарат будет наблюдаться российскими средствами слежения", - сказал он.

В Европейском космическом агентстве были согласны с расчетами времени падения обломков "Фобос-Грунта", приводимыми российской стороной. "По прогнозам аппарат упадет в 21:18, плюс-минус сорок минут", - сообщил "Интерфаксу-АВН" глава представительства ЕКА в России Рене Пишель.

В свою очередь европейский астроном-любитель Харро Циммер представил в Интернете наиболее точный, по его расчетам, прогноз падения обломков российской межпланетной станции, согласно которому, аппарат упадет на Бразилию. "Фобос-Грунт" упадет на Землю в период с 21:28 мск по 22:26 мск, с центральной точкой в 22:02 мск в воскресенье, сообщает специалист. По его словам, если его расчеты верны, то обломки аппарата упадут на Бразилию, недалеко от населенного пункта Пикус (Picos).

"Фобос-Грунт" упадет на землю примерно в 21:52 мск 15 января на территории Аргентины, сообщил ранее "Интерфаксу-АВН" источник в российской космической отрасли. "По данным на 16:30 мск, обломки аппарата "Фобос-Грунт" упадут в 21:52 мск в 120 км западнее аргентинского города Росарио", - сказал он. По словам собеседника агентства, окончательный точный прогноз места и времени падения обломков аппарата "Фобос-Грунт" можно будет дать в 21:00 мск, то есть примерно за час до падения.

Обозреватель журнала "Новости космонавтики" Игорь Лисов предположил, что Россия должна будет выплатить компенсацию стране, на территории которой упадут обломки "Фобоса-Грунта". "При наличии доказательств в виде обломков космического аппарата, факта нанесения ими ущерба третьей стороне, Россия обязана будет выплатить компенсацию за нанесенный ущерб, то есть оплатить затраты на ликвидацию последствий падения обломков", - сказал он в воскресенье "Интерфаксу". По его словам, переговоры о сумме компенсации должны будут проходить "на двухсторонней основе".

Лисов сообщил, что наиболее вероятным местом падения обломков космического аппарата является Южная Америка и южная часть Атлантического океана.

Напомним, что аппарат "Фобос-Грунт" был запущен с Байконура в ночь на 9 ноября. После отделения от ракеты-носителя "Зенит" на аппарате не включились двигатели, которые должны были вывести его на высокую опорную орбиту, чтобы оттуда он мог стартовать к Марсу. "Фобос-Грунт" должен был долететь до спутника Марса Фобоса, сесть на это небесное тело, взять пробы грунта и доставить их на Землю для лабораторного исследования. Миссия должна была продлиться примерно 2,5 года. 

Стоимость проекта, по неофициальной информации, составляет около 5 млрд рублей.



