
Пострадавших при пожаре в четверг вечером в здании Военно-воздушной академии Жуковского в Москве нет, заявил журналистам замначальника ГУ МЧС по Москве Илья Денисов. "Я не подтверждаю информацию о каких-либо пострадавших", - подчеркнул он.

По его словам, изначально загорелся ангар, примыкающий к зданию академии, затем - само здание учебного заведения. Однако этот корпус находился на реконструкции.

"В настоящее время в тушении задействовано 47 отделений пожарно-спасательной службы. В горящее здание подано 18 водяных стволов", - рассказал Денисов.


