
В воскресенье в столкновениях между силами оппозиции и правительственными войсками побили, по предварительным данным, не менее пяти человек, сообщили журналистам представители оппозиционных сил. Столкновения происходят на окраинах Дамаска, захваченных вооруженными формированиями оппозиции. Правительственные войска применили танки и бронетранспортеры. 

Ранее сообщалось, что в минувшую субботу в результате обстрела правительственными войсками захваченных территорий погибли не менее 12 и ранения получили около 30 человек.




