
Роскомнадзор обвинил интернет-издание "Газета.ру" в административном правонарушении и срочно вызвал ее главного редактора Михаила Котова для беседы. "Сегодня мне прислали срочную телеграмму, чтобы я в воскресенье в два часа дня явился в Роскомнадзор для составления протокола об административном правонарушении по статье 5.5 ч.1", - сообщил в субботу "Интерфаксу" М.Котов.

По его словам, согласно телеграмме, "выявлены нарушения об освещении выборов в Госдуму". "Я не знаю точно, о каких нарушениях может идти речь, поскольку всегда стараемся следовать закону, и наши юристы внимательно следят за тем, чтобы нарушений не было", - сказал М.Котов. "Но если предполагать, то речь может пойти о нашем совместном проекте с ассоциацией "Голос" "Карта нарушений", - добавил М.Котов. 

По его оценке, такие действия Роскомнадзора - "это давление на "Газету.ру". 

"Мы честно освещаем ход выборов. А сейчас, в день голосования, мне вместо того, чтобы исполнять свои журналистские обязанности, придется ехать в Роскомнадзор", - заключил он.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием Роскомнадзора.




