
Федеральное собрание Германии в воскресенье большинством голосов избрало президентом страны бывшего лютеранского пастора и правозащитника из ГДР Иоахима Гаука, сообщает британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. По словам спикера нижней палаты Бундестага Норберта Ламмерта, 72-летний И.Гаук набрал 991 голос, а его главная соперница - журналист и охотник за нацистскими преступниками Беате Кларсфельд - 126.

В Германии надеются, что И.Гаук, видный активист протестного движения, приведшего в 1989 году к падению Берлинской стены, восстановит репутацию офиса президента, пострадавшую вследствие финансовых скандалов, из-за которых ушел в отставку его предшественник - Кристиан Вульф.




