
Успех миссии международных наблюдателей в Сирии - последний шанс Башара Асада избежать ужесточения международных санкций и усиления давления со стороны мирового сообщества. С таким заявлением выступила в среду на саммите глав МИД и министров обороны стран НАТО в Брюсселе госсекретарь США Хиллари Клинтон.

"Не хочу предсказывать, что случится или не случится с наблюдателями. Перые группы мониторинга только начинают прибывать в страну. Мы обеспокоены тем, что, пока мы размещаем наблюдателей с целью претворения в жизнь решения Совета безопаcности ООН о поддержке плана мирного урегулирования Кофи Аннана, режим Асада продолжает обстреливать Хомс и другие сирийские города, а сирийцы продолжают погибать", - заявила Клинтон.

"Сейчас мы находимся на переломной точке: либо мы добьемся успеха в осуществлении плана Аннана в соответствии с видением Совбеза, с помощью наблюдателей постепенно расширим мирные зоны, либо мы увидим, как Асад упустит свой последний шанс избежать новых мер воздействия", - подчеркнула госсекретарь, добавив, что США будут оценивать режим Асада "по делам, а не по словам". 

Клинтон заявила, что Вашингтон и его партнеры и дальше будут усиливать давление на Дамаск, по этому вопросу есть консенсус. Клинтон также отметила, что для США предпочтительным является мирное прекращение гражданской войны в Сирии.

Глава Госдепа также подчеркнула, что США продолжат оказывать помощь сирийской оппозиции. "Мы будем и дальше содействовать тому, чтобы оппозиция в будущем стала альтернативным участником создания будущего Сирии", - сказала Клинтон.



