
В Бурятии задержан мужчина, который подозревается в том, что он задушил своего знакомого за то, что тот решил приударить за его женой, сообщают в СК РФ.

По версии следствия, житель Бурятии заподозрил своего знакомого в ухаживаниях за своей супругой. 27 декабря 2012 года он предложил отъехать за город, чтобы разобраться. На автомобиле молодого человека они приехали в расположенный неподалеку лесной массив. "Во время беседы между ними произошла ссора, переросшая в драку, в ходе которой подозреваемый задушил хозяина машины металлическим тросом, после чего убежал в город. Однако на следующее утро он вернулся к месту происшествия, спрятал в лесу под снегом тело потерпевшего, а затем незаметно пригнал его автомобиль к дому", - говорится в сообщении на сайте ведомства. 

Несколько дней убитый числился пропавшим без вести. 1 января 2013 года по подозрению в совершении данного преступления был задержан 36-летний знакомый потерпевшего, "который в ходе проведенного допроса дал подробные показания об обстоятельствах исчезновения молодого человека", - сообщили в СКР.




