
Представители Ирана и "шестерки" посредников на встрече в субботу в Стамбуле продемонстрировали готовность к поиску взаимоприемлемых решений, сообщает в воскресенье МИД РФ. "Встреча прошла в конструктивном, уважительном ключе и продемонстрировала готовность сторон к поиску взаимоприемлемых переговорных решений", - отмечается в сообщении, размещенном в воскресенье на сайте ведомства. 

В МИД отметили, что центральной темой встречи стали "возможные модальности всеобъемлющего политико-дипломатического урегулирования ситуации вокруг иранской ядерной программы (ИЯП) и полного восстановления доверия международного сообщества к ее исключительно мирному характеру". "Сторонами была подтверждена готовность придать возобновившемуся диалогу устойчивое и поступательное развитие на основе положений ДНЯО и согласованных принципов поэтапности и взаимности", - заявили на Смоленской площади. 

В МИД сообщили, что достигнуто взаимопонимание о проведении следующего переговорного раунда 23 мая этого года в Багдаде. 




