
Судебный пристав задержан по подозрению в получении взятки на юго-востоке Москвы, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Управления экономической безопасности и противодействия коррупции (УЭБиПК) ГУ МВД России по Москве Ирина Волк.

"В отдел ЭБиПК Юго-Восточного округа столицы обратился житель Москвы, с заявлением о том, что судебный пристав требует у него 100 тысяч рублей за прекращение исполнительного производства", - сказала Волк.

По ее данным, потерпевший сообщил, что не может сразу отдать такую большую сумму и попросил передать деньги по частям. Судебный пристав согласился на эти условия. Сразу после переговоров москвич обратился в полицию, и было принято решение о задержании подозреваемого.

"Встреча проходила в одной из столичных пиццерий под контролем сыщиков ОЭБ и ПК по Юго-Восточному округу, и при передаче первого транша в размере 30 тысяч рублей подозреваемого задержали", - сообщила Волк.

Задержанным оказался Сергей Манджиев, работающий заместителем старшего судебного пристава ОСП (отдела судебных приставов) по Люблинскому району Москвы. В настоящий момент он проверяется на причастность к аналогичным преступлениям.


