
Юрист фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский в свое время требовал отвода следователя Нелли Дмитриевой, проводившей обыск структур фонда по налоговому делу, заявляют в фонде.

"В 2009 г. Дмитриева была включена в состав следственной группы по уголовному делу против Сергея Магнитского. Магнитский заявил отвод Дмитриевой в связи с ее конфликтом интересов и ее участием в обыске, использованном для хищения бюджетных средств, раскрытого Магнитским", - сообщил "Интерфаксу" представитель Hermitage Capital Management.

По его словам, тогда руководство Следственного комитета МВД РФ отказало в ходатайстве Магнитского об отводе.


