
ООО "Скартел" (работает под брендом Yota) в пятницу завершило прием заявок от операторов связи, желающих работать на сети LTE компании по модели MVNO (виртуальный мобильный оператор), в рамках заявленной в начале августа оферты.

"Заявок больше, чем мы ожидали. Сейчас они обрабатываются", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе "Скартела", отметив, что названия компаний, воспользовавшихся офертой, Yota по соображениям конфиденциальности до подписания контрактов назвать не может.

В рамках оферты к Yota поступили заявки на заключение как федеральных (на все сети компании), так и региональных (по отдельным федеральным округам) контрактов.

Ранее компания сообщала, что ее сеть технически позволяет обеспечить работу на ней в совокупности 4 операторов.


