
Тверской суд Москвы санкционировал арест бывшего замминистра сельского хозяйства Алексея Бажанова по делу о хищении государственных средств в размере 1,1 миллиарда рублей у ОАО "Росагролизинг".
Суд счел, что следователи обоснованно настаивают на необходимости заключения бывшего чиновника под стражу, мотивируя это тем, что на свободе он может скрыться или повлиять на ход расследования. Как говорится в постановлении, следствие обоснованно ссылается на то, что бывшие подчиненные Бажанова в ходе обысков пытались уничтожить документы, имеющие значение для дела. 
Следователь в суде заявлял, что на свободе находится четвертый фигурант уголовного дела - Сергей Цветков, воронежский коммерсант, и фигуранты помогают ему скрываться. Суд отверг доводы защиты о том, что статья, инкриминируемая Бажанову, отражает предпринимательскую деятельность, и согласился со следствием, которое заявляло, что не могут быть предпринимательскими действия, изначально направленные на хищение. "Из материалов дела следует, что следствием получены достаточные данные о событии преступления и причастности к нему Бажанова", - отмечается в решении.
Ранее были арестованы двое предполагаемых соучастников хищения: бывший топ-менеджер "Маслопродукта" Роман Малов и экс-гендиректор "Маслопродукт-БИО" Сергей Дуденков.
Защитники Бажанова просили суд, выпустить клиента под залог в размере 50 млн рублей или заключить под домашний арест. Представитель следствия со своей стороны заявил, что более мягкая мера пресечения может позволить фигуранту влиять на ход работы над делом.
ОАО "Росагролизинг" принадлежит государству. Корпорация занимается поставками АПК сельскохозяйственной техники и племенных животных.
27 ноября 2012 г. официальный представитель МВД РФ Андрей Пилипчук сообщил "Интерфаксу", что по уголовному делу о мошенничестве в ОАО "Росагролизинг" проходит как свидетель экс-министр сельского хозяйства Елена Скрынник. 13 февраля она была вызвана на допрос. Как сообщили в МВД, она дала показания по основным аспектам следствия и выразила готовность сотрудничать с правоохранительными органами. После допроса Скрынник осталась в статусе свидетеля, но в МВД не исключили, что она может быть вновь вызвана на допрос.
В минувшую среду источник, знакомый с материалами дела, заявил "Интерфаксу", что задержание Бажанова позволит прояснить роль Скрынник в деле "Росагролизинга".
Во вторник сообщалось, что в Воронежской области проведены оперативно-следственные мероприятия в рамках уголовного дела о хищении государственных денежных средств в размере более 1,1 млрд рублей у ОАО "Росагролизинг". "В противоправной деятельности подозреваются руководители ЗАО "Маслопродукт-Био", которые мошенническим путем осуществили хищение через схему, связанную с передачей в лизинг комплекса оборудования по переработки семян масличных культур и комплекса технологического оборудования для рафинации и дезодорации подсолнечного масла", - сообщили в пресс-службе ГУЭБиПК МВД России.






