
Вопрос с вымогательством денег у российских туристов, отдыхающих по линии туроператора "Ланта-Тур вояж", будет оперативно решаться, сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь ведомства Олег Мосеев.

По его словам, компания в ближайшее время предоставит полный список гостиниц, где отдыхают россияне. "Вопрос с удержанием туристов в отелях и требованием повторной оплаты проживания будет решаться точечно в зависимости от конкретной ситуации", - сообщил О.Мосеев. 

В настоящее время основные проблемы у российских туристов возникают в Таиланде, также поступило несколько обращения от клиентов туроператора из Объединенных Арабских Эмиратов.

О.Мосеев рассказал, что глава Ростуризма Александр Радьков связался с генеральным секретарем Всемирной туристской организации ООН Талебом Рифаи и попросил помочь российским туристам; Т.Рифаи пообещал, что в решении этой проблемы будут приняты меры.




