
Сменивший на посту спецпосланника ООН и ЛАГ по Сирии Кофи Аннана Лахдар Брахими будет базироваться в Нью-Йорке, сообщила во вторник служба информации ООН.

"В ответ на вопросы, заданные в ходе сегодняшнего брифинга, примите, пожалуйста, к сведению, что бюро Лахдара Брахими будет размещено в Нью-Йорке", - говорится в сообщении.

Ожидается, что 78-летний экс-глава МИД Алжира приступит к исполнению своих обязанностей в конце августа.

Кофи Аннан выполнял свою работу не из Нью-Йорка, а из Женевы. Как сообщалось, спецпосланник ООН и ЛАГ по Сирии Аннан 2 августа подал в отставку, мотивируя ее тем, что разработанный им план урегулирования ситуации не реализуется. Генсек ООН Пан Ги Мун назначил вместо Аннана ветерана алжирской дипломатической службы Л.Брахими, и призвал страны мира оказать всемерную поддержку его деятельности.


