
Следственные органы СКР по Томской области уточнили количество пострадавших от взрыва в жилом доме в Томске, произошедшем в минувшую пятницу - 12 человек, в том числе полуторагодовалый ребенок, сообщает пресс-служба ведомства. Ранее сообщалось об 11 пострадавших, 9 из которых были госпитализированы.

Следователи следственно-оперативной группы СКР по региону производят осмотр места происшествия, но осмотр затруднен обстановкой, создающей угрозу для безопасности работающих на месте сотрудников.

В сообщении также отмечается, что из-за того, что в пятницу вечером найдено тело второго погибшего, уголовное дело будет переквалифицировано по ч. 3 ст. 216 УК РФ - нарушение правил безопасности при ведении строительных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц.




