
В среду вечером от единой диспетчерской службы города Свирска Иркутской области поступила информация, что вниз по течению Ангары движется пятно из нефтепродуктов, сообщает пресс-служба регионального управления МЧС.

"По предварительным данным, пятно из нефтепродуктов, имеющих запах дизельного топлива, может иметь протяженность до нескольких километров. Масса разлитых нефтепродуктов устанавливается", - сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе.

Причиной розлива нефтепродуктов стала незаконная врезка в трубопровод на ФГУ "Комбинат Росрезерва Прибайкалья", который расположен в городе Усолье-Сибирское. "Врезка обнаружена, истечение нефти прекращено", - сказали в пресс-службе.


