
Эксперт, проводивший баллистическую экспертизу по делу об убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридова, подтвердил, что обвиняемый Аслан Черкесов стрелял в свою жертву в упор.

Как передает корреспондент "Интерфакса" в четверг, на заседании суда был допрошен Михаил Гусев - эксперт, проводивший баллистическую экспертизу пистолета, из которого был застрелен Свиридов.

Он сообщил суду, что выстрел, от которого погиб Свиридов был произведен в упор, пояснив, что это означает, что дуло пистолета соприкасалось непосредственно с головой убитого.

Гусев уточнил, что согласно направлению выстрела, в Свиридова стреляли сверху вниз.

Кроме того, он рассказал, что другие выстрелы, произведенные в убитого, были сделаны, когда тот находился лицом, а также левым боком к стрелявшему.


