
Следственное управление СКР по Санкт-Петербургу прекратило уголовное дело против основателя социальной сети "ВКонтакте" Павла Дурова, сбившего в апреле в центре Петербурга инспектора ДПС.

Согласно сообщению СКР, в связи с тем, что при расследовании уголовного дела не собрано достаточных доказательств умысла Дурова на применение насилия в отношении полицейского, действия Дурова квалифицированы следствием по ч. 20.1.8 КоАП РФ (злостное неповиновение требованию сотрудника ОВД). Материалы, подтверждающие совершение указанного административного правонарушения, выделены из уголовного дела и направлены в ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области для принятия решения, а уголовное преследование П.Дурова прекращено в связи с отсутствием в его действиях состава преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 318 УК РФ.



