
Четверо гостей "кавказской свадьбы" в Москве, на которой стреляли в воздух из травматического оружия, не явились в мировой суд на рассмотрение своих дел об административных правонарушениях, поэтому заседания отложены на неделю. 

Как сообщил "Интерфаксу" адвокат привлекаемого к административной ответственности Зураба Рамазанова, его клиент не признает себя виновным в совершении правонарушения, а сейчас находится за рубежом. Мировой участок Тверского суда отложил рассмотрение материалов о "неповиновении законным требованиям сотрудника полиции" (ст.19.3 КоАП РФ) на 19 октября. 

Защита второго не явившегося на процесс гостя свадьбы Азиза Селимова, которого привлекают по той же статье административного кодекса, просила перенести рассмотрение его дела в мировой суд по месту жительства - в Махачкалу. "Мой доверитель постоянно проживает в Махачкале и хочет сам принять участие в процессе, мы просим о направлении дела по месту жительства",- заявила в суде его адвокат Нуцулай Магомедова. 

Суд со своей стороны счел, что нет препятствий для рассмотрения дела в Москве, кроме того, свидетели инцидента живут по месту совершения инкриминированного деяния. Рассмотрение дела против Селимова также перенесено на 19 октября. "Назначенные на сегодня судебные заседания в отношении З.Рамазанова, Адила Магомедова, Руслана Мамердзаева и А.Селимова, привлекаемых по ст.19.3 ч.1 КоАП РФ, были отложены на 19 октября в связи с их неявкой",- сообщила позже "Интерфаксу" пресс-секретарь Тверского суда Москвы Александра Березина.

Адвокат Фуад Мирзоев, защищающий Мамерзаева и Рамазанова, заявил, что его доверители не знали об административных делах в их отношении и уехали в Дагестан в связи с угрозами в их адрес. "Оба моих подзащитных находятся в республике Дагестан в связи с неоднократными угрозами в их адрес", - сказал адвокат. Отвечая на вопрос "Интерфакса", намерены ли его подзащитные явиться в суд 19 октября, Мирзоев ответил отрицательно. "Нет, не приедут", - сказал адвокат. 




