
Следственное управление СКР по Ульяновской области проводит проверку по факту обнаружения костных останков нескольких человек на пустыре рядом одного из гаражных комплексов областного центра.

Старший помощник руководителя управления Александр Сорокин сообщил агентству "Интерфакс" в пятницу, что останки были найдены в районе ГСК "Ручеек" по улице Урицкого в Ленинском районе Ульяновска. По его словам, пока неизвестно, останки скольких человек там находятся, но, в частности, обнаружено 4 черепа. По предварительным данным, происхождение останков не связано с криминалом. На пустырь кости могли попасть вместе с песком, вывозимым со стройплощадки в центре Ульяновска, эксперт сделал вывод, что останкам - несколько десятилетий.

Со своей стороны источник в правоохранительных органах региона сообщил агентству, что, по некоторым сведениям, на месте стройплощадки, откуда вывозился песок, в котором оказались фрагменты скелетов, ранее было расположено кладбище.




