
Работа следствия по делу о покушении на муфтия Татарстана Илдуса Файзова и его заместителя Валиуллу Якупова может столкнуться с трудностями из-за того, что Россию покинул имам казанской мечети Кул Шариф Рамиль Юнусов, считают в Духовном управлении мусульман республики. Он был главным идеологическим оппонентом муфтия. Спустя несколько дней после покушения на духовного лидера, он уволился с должности замдиректора музея-заповедника "Казанский кремль" и уехал за границу.

Напомним, двойное покушение на муфтия республики Илдуса Файзова и его заместителя Валиуллу Якупова было совершено в минувший четверг. Якупов в результате нападения погиб. 

Рамиль Юнусов проходит по этому делу свидетелем. Как пишут во вторник "Известия", в конце минувшей недели он написал заявление об увольнении. Сразу после этого он, по данным газеты, неожиданно отбыл за границу, предположительно в Лондон. Как предположил официальный представитель Духовного управления мусульман Татарстана Ришат Хамидуллин, отъезд Юнусова может осложнить работу следствия по. "Конечно, его будут допрашивать как свидетеля по делу о покушении, однако он свободный человек и вправе выезжать за рубеж", - сообщил газете официальный представитель республиканского управления СК Эдуард Абдуллин.

"Известия" отмечают, что последний крупный конфликт между двумя духовниками произошел весной этого года, когда мечеть Кул Шариф была передана в управление муфтията и Файзов попытался сам стать имамом мечети. Также, по словам опрошенных экспертов, Юнусов отстаивал нетрадиционные формы ислама в Татарстане. "Он получил образование в Медине, в Саудовской Аравии, где ваххабизм - официальная религия, и сам Юнусов был ваххабитом", - пояснил газете председатель Совета улемов Российской ассоциации исламского согласия Фарид Салман.

В секретариате мечети Кул Шариф говорят, что Юнусов находится в Казани. "Рамиль хазрат в Казани, он никуда не уехал, но с понедельника находится в отпуске. Все богослужения и религиозные обряды выполняет другой имам - Рустам Зиннуров", - сказала собеседница агентства.
Она подтвердила также, что Юнусов на днях уволился с должности заместителя директора государственного историко-архитектурного музея-заповедника "Казанский Кремль", куда, в числе прочих объектов, входит и мечеть. В приемной музея-заповедника со ссылкой на 1-го замдиректора учреждения Рамиля Хайрутдинова также подтвердили агентству, что Р.Юнусов с должности замдиректора по связям с общественными и религиозными организациями "днями уволился по собственному желанию". "Но об отъезде его куда-либо, например, в Лондон, нам ничего не известно", - сказала представитель музея.

Тем временем в Татарстане продолжается розыск организаторов и исполнителей преступлений. Как сообщил источник в силовых структурах, составлен фоторобот предполагаемого убийцы Якупова. Убегающего мужчину с места преступления заметил водитель служебной машины священнослужителя. "На вид мужчине 30-40 лет, волосы русые. О национальности говорить трудно, поскольку и среди мусульман, например, татар, есть русые, рыжие, голубоглазые", - отметил источник. Он также затруднился сказать, составлен ли фоторобот на тех, кто подложил взрывные устройства под машину муфтия. пресс-службах МВД по Татарстану и СУ СКР по республике агентству также не смогли ничего сообщить о подобном фотороботе.

В Казани и ряде районов республики идут задержания подозреваемых, обыски в квартирах, офисах. Изымаются компьютеры, документы, литература. По разным оценкам, задержанных - от 20 до 50 человек. По официальным данным, шестеро арестованы судами на два месяца, некоторые отпущены под подписку о невыезде, один отпущен за непричастностью к преступлениям. По версии следствия, основным мотивом преступления является профессиональная деятельность потерпевших, в том числе их идеологические разногласия с оппонентами.

Переживший покушение муфтий Татарстана идет на поправку, вопрос его о выписке из больницы  будет решен в ближайшие дни. "Состояние у Илдуса хазрата нормальное, идет на поправку, он уже пробует вставать и передвигаться на костылях, - сообщил Хамидуллин. - Палата муфтия тщательно и круглосуточно охраняется, посещения сведены к минимуму. Накануне его навестили члены Общественного совета МВД по Татарстану".
Файзов, по рекомендации врачей, после операции перестал держать уразу - пост, положенный мусульманам в священный месяц Рамадан, который начался 20 июля, - поскольку он может помешать лечению и скорейшему выздоровлению.



