
Экс-премьер-министр Украины Юлия Тимошенко, содержащаяся под стражей, вновь отказалась от медицинского осмотра силами комиссии Минздрава, сообщает пресс-служба Государственной пенитенциарной службы Украины в субботу.

"Сегодня в Киевское СИЗО для проведения медицинского осмотра и обследования Ю.Тимошенко в восьмой раз прибыла комиссия Минздрава во главе с ее руководителем - первым заместителем министра Раисой Моисеенко. Вместе с комиссией в изолятор также прибыли личный врач и медсестра Ю.Тимошенко. Однако, как и раньше, от предложенного медосмотра и проведения лабораторного обследования Ю.Тимошенко в очередной раз отказалась, что подтверждено соответствующим актом, подписанным членами комиссии и доверенным врачом и медсестрой заключенной", - говорится в сообщении.

Пресс-служба отмечает, что состояние здоровья экс-премьера по сравнению с 30 августа не изменилось и продолжает находиться под постоянным контролем со стороны медперсонала Киевского СИЗО.




