
Военные следователи СК РФ возбудили в отношении руководителей главкомата Внутренних войск МВД уголовное дело по факту закупки неисправных приборов ночного видения на сумму около 19 млн рублей, сообщили в Генпрокуратуре РФ.

"Установлено, что в октябре 2009 года должностные лица управления артиллерийского вооружения и государственных заказов главкомата Внутренних войск организовали торги на приобретение указанного снаряжения. При этом экономическое обоснование и мониторинг цен не проводились, а стоимость каждого изделия была завышена почти вдвое", - говорится в сообщении, размещенном в понедельник на сайте Генпрокуратуры.

Там отмечается, что по результатам торгов, проведенных в 2010 г., Главным центром обеспечения ресурсами МВД были заключены два государственных контракта с коммерческой организаций на закупку 177 приборов ночного видения с комплектами жесткого крепления к шлемам почти на 19 миллионов рублей.

"Без надлежащей проверки качества товара военное представительство Минобороны РФ выдало удостоверения о приемке приборов, после чего они были поставлены в войска", - говорится в пресс-релизе.

В дальнейшем, по данным прокуратуры, выяснилось, что закупленное снаряжение не пригодно к использованию.


