
Международная правозащитная организация Freedom House подвергла критике подписанный российским президентом "закон Димы Яковлева". "Этот закон, предположительно, принятый в ответ на принятый в США "закон Магнитского", является непропорциональной атакой на одну из самых уязвимых российских социальных групп", - говорится в заявлении, размещенном на веб-сайте организации в пятницу.

Вместе тем, глава Freedom House Дэвид Крамер заявил, что "делать сирот заложниками в ответ на американские санкции, направленные против российских нарушителей прав человека, - аморально".

"Российским законодателям следовало бы в ответ на разочарование в обществе по поводу безнаказанности нарушителей привлечь тех, кто нарушал права человека, к ответственности, а не усугублять страдания российских детей или затруднять работу российских НКО внутри страны", - подчеркнул Крамер.

По мнению правозащитников, запрет на усыновление американцами детей из России и ограничения, касающиеся НКО, "отражают стремление российского руководства ограничить фундаментальные свободы граждан".



