
Правительство Папуа-Новой Гвинеи восстановило полный контроль над военными казармами в столице Порт-Морсби, подавив мятеж повстанцев, сообщил в четверг премьер-министр страны Питер О'Нил в интервью австралийскому телеканалу Эй-Би-Си.
	Верные правительству военные освободили командующего вооруженными силами страны Фрэнсиса Агуи из-под домашнего ареста, после чего он вернулся к выполнению своих обязанностей.
	"Командующий в настоящее время освобожден, он больше не находится под домашним арестом. Правительство вернуло полный контроль над штаб-квартирой армии", - заявил П.О'Нил.
	Как сообщалось, в ночь на четверг мятежники захватили военные казармы в столице, взяли в плен Агуи и потребовали отставки премьера. Они поместили Ф.Агуи под домашний арест и провозгласили своего командира генерала Яуру Сасу новым командующим вооруженными силами Папуа-Новой Гвинеи.
	Саса потребовал, чтобы П.О'Нил ушел в отставку, распустил правительство, а глава государства Майкл Оджио восстановил в должности бывшего премьера Майкла Сомаре.
 


