
Председатель правления "Газпрома", значимая фигура в футбольном мире Алексей Миллер занял пост председателя совета директоров ОАО "Российские ипподромы".

Как сообщается в отчетности монополии, ОАО "Росипподромы" создано на базе ФГУП "Центральный Московский ипподром". За счет увеличения уставного капитала к нему были присоединены 27 конюшен с ипподромами. Уставный капитал АО составляет 18,3 млрд рублей, сообщается в базе данных СПАРК.

В мире конного спорта Миллер известен как титулованный коневладелец. Отраслевые порталы называют его владельцем жеребцов Веселый и Фрагрант, неоднократно побеждавшего в скачках. Например, в июне прошлого года в Казани он выиграл скачки на 2 км "Национальное достояние" с призом в 8 млн рублей. Сейчас форма Фрагранта, судя по всему, оставляет желать лучшего - по данным сайта московского ипподрома, в мае донской жеребец в скачках "Приз вступительный" занял лишь пятое место, финишировав следом за Статик Мемори и Джокером, принадлежащими Рамзану Кадырову.

В июне текущего года распоряжением правительства Миллер включен в состав "организационного комитета по подготовке и проведению скачек на приз президента РФ за победу в скачках на лошадях чистокровной верховой породы".




