
Инспектор Федеральной службы исполнения наказаний и железнодорожник арестованы в Ленинградской области по обвинению в разбойном нападении на оператора АЗС, сообщили "Интерфаксу" в Следственном комитете РФ.

В сообщении, размещенном в понедельник на сайте СК РФ, говорится, что младшему инспектору управления по конвоированию УФСИН по городу Санкт-Петербургу и Ленинградской области Евгению Симанову и работнику ОАО "РЖД" Сергею Бакумову предъявлено обвинение по ст. 162 УК РФ ("Разбой").

По данным следствия, 19 марта 2011 г. Симанов и Бакумов, вооружившись охотничьим ружьем и бейсбольной битой, напали на 40-летнюю женщину-оператора АЗС и похитили у нее 55 тыс. рублей.

"В ходе обыска у одного из них обнаружены и изъяты маски с прорезями для глаз, орудия преступления, а также похищенные денежные средства. В отношении Симанова и Бакумова судом избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", - отмечается в сообщении.


