
Мэр Москвы Сергей Собянин объявил о создании нового контрольного органа, руководителем которого назначена экс-глава департамента экономической политики и развития столицы Марина Оглоблина. 

"Мной принято решение об объединении двух контрольных структур с целью повышения эффективности контроля. Объединяются Москонтроль и Главное управление финансового контроля в единую структуру - Главное управление контроля. Его руководителем назначена Оглоблина Марина Евгеньевна", - сказал Собянин на оперативном совещании правительства столицы в пятницу.


