
На юге Синайского полуострова перевернулся туристический автобус, в котором находились две гражданки России, они не пострадал, сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина.

По ее словам, автобус с туристами возвращался с экскурсии из монастыря Святой Екатерины в Шарм-эль-Шейх. Большинство туристов в ДТП получили незначительные раны и ссадины. Россиянки при этом не пострадали.

Тюрина отметила, что все туристы, находившиеся в автобусе, были направлены в госпиталь города Дахаб на осмотр после ДТП. После осмотра они были доставлены в отели. "Судя по всему, это была "уличная" экскурсия", - сказала она.

Как ранее сообщал ряд СМИ со ссылкой на газету Аль-Ахрам, 14 иностранных туристов получили различные травмы в ДТП с участием туристического автобуса на юге Синайского полуострова в Египте.

Среди пострадавших граждане Германии, Китая, России и Египта, отмечает издание.


