
Кремль опроверг информацию о том, что в Москве недовольны высказываниями президента Белоруссии Александра Лукашенко о возможности расширения мандата коллективных сил оперативного реагирования (КСОР) ОДКБ. 
	"Это какая-то  дезинформация. То, что Александр Григорьевич говорил после неформального саммита ОДКБ по сотрудничеству в рамках Организации, было сделано по согласованию с российской стороной", - сказал в среду журналистам помощник президента РФ Сергей Приходько.
	Он подчеркнул, что идеи белорусского президента о расширении сотрудничества в рамках ОДКБ поддерживаются президентом РФ Дмитрием Медведевым.



