
Один из боевиков, уничтоженных в ходе спецоперации в ночь на пятницу в Нарткале (Кабардино-Балкария), был причастен к нападению на главу администрации Урванского района республики, сообщили "Интерфаксу" в информационном центре Национального антитеррористического комитета.
	"Личность одного из бандитов установлена. Им оказался Тимур Хужоков, который, по данным оперативного штаба НАК в КБР, являлся активным участником так называемого юго-восточного сектора бандподполья республики", - сказал представитель НАК.
	По его данным, Т.Хужоков был причастен к ряду террористических преступлений, покушений на сотрудников правоохранительных органов и чиновников, в частности, к обстрелу 2 февраля главы Урванского района КБР Антимиркана Канокова, в результате которого погиб сопровождавший чиновника участковый местного РОВД.



