
Уголовное дело в отношении милиционера, сбившего на внедорожнике на востоке Москвы пытавшегося его задержать оперативника отдела собственной безопасности, заведено по двум статьям Уголовного кодекса.

"Следственными органами Москвы накануне было возбуждено уголовное дело по ст. 159 УК РФ ("Мошенничество") и ст. 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти") в отношении сотрудников отдела обеспечения общественного порядка УВД Восточного округа", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СК РФ по Москве Виктория Цыпленкова.

По данным следствия, 2 августа двое сотрудников милиции вымогали 30 тысяч рублей у владельца торгового павильона на Первомайской улице за прекращение проверки. Встреча с предпринимателем, в ходе которой одному из подозреваемых была передана требуемая сумма, состоялась в тот же день и проходила под контролем оперативников отдела собственной безопасности.

"В момент передачи денег сотрудники ОСБ попытались задержать полицейского с поличным. В момент задержания он находился за рулем автомобиля, неожиданно тронулся с места вместе с оказавшимся на капоте машины сотрудником отдела собственной безопасности, совершил столкновение с другим транспортным средством, после чего резко набрал скорость. В результате сотрудник, осуществлявший задержание, упал на проезжую часть. В настоящее время он госпитализирован с тяжелой черепно-мозговой травмой. Его состояние оценивается врачами как крайне тяжелое", - отметила Цыпленкова.


