
В Госдуму в пятницу поступило обращение правительства РФ о перераспределении части отчислений из накопительной в страховую часть пенсии, заявил "Интерфаксу" глава думского комитета по труду, соцполитике и делам ветеранов Андрей Исаев.

"Правительство РФ предложило снизить отчисления в накопительную часть пенсии с шести до двух процентов, перераспределив оставшиеся четыре процента в страховую (солидарную) часть пенсии", - сказал парламентарий.

После дискуссии комитет принял решение поддержать эти поправки, добавил он.

Исаев сообщил, что изменения вносятся в проект бюджет Пенсионного фонда РФ на будущий год, который Дума будет рассматривать во втором чтении 16 ноября.




