
Проект по выращиванию безнаркотичской конопли не будет реализовываться на территории Калининградской области даже в случае его одобрения на всероссийском уровне, заявил журналистам в понедельник руководитель регионального Госнаркоконтроля Петр Иванов.
 
"Предложение Госнаркокнтроля о возрождении посевов безнаркотической конопли уже активно обсуждается в обществе, в том числе в Калининграде. Однако даже если этот проект будет одобрен, на территории Калининградской области его реализовывать не будут", - сообщил П.Иванов.
 
Он пояснил, что проект в регионе не пойдет из-за неблагоприятных климатических условий для возделывания данного вида растений. Именно поэтому в Калининградской области нет даже дикорастущей конопли, которую могли бы использовать наркозависимые люди для приготовления.
 



