
Частный самолет, более двух часов круживший над аэропортом Внуково в связи с неполадками с шасси, приземлился на корпус, в результате инцидента никто не пострадал, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Примерно в 21:15 мск аварийный самолет, экипаж которого так и не сумел выпустить переднюю стойку шасси, приземлился на брюхо на специально вылитую пену, пострадавших нет", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что в результате посадки пожара не произошло, фюзеляж также не разрушился, на время посадки аварийного судна аэропорт "Внуково" временно был закрыт. На месте происшествия продолжают работать аварийные службы, которые устанавливают все обстоятельства произошедшего.

Со своей стороны в пресс-службе Управления на транспорте МВД по ЦФО подтвердили, что самолет рейсом из Неаполя благополучно произвел посадку без использования шасси.


