
По факту гибели 11-месячной девочки, находившейся в доме ребенка при исправительной колонии N5 Можайского района Подмосковья, возбуждено уголовное дело, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"По факту гибели 11-месячной Варвары Петкевич, которая содержалась в доме ребенка при ИК N5 Можайского района, возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности)", - сказал Маркин.
	Он отметил, что госпитализирован еще 31 ребенок из данного дома ребенка.



