
Метеорологи предупреждают о повышенной опасности солнечных лучей в условиях установившейся в России жаркой погоды. "В таких условиях в околополуденные часы при малооблачной погоде индекс ультрафиолетовой облученности будет достигать опасных значений: на севере Европейской России ультрафиолетовый индекс (УФИ) 6-7, в центральных областях и на юге Дальнего Востока - 6-8, в Приазовье и на черноморском побережье Кавказа - 7-9. Между тем опасным считается индекс 6 и более" - говорится в сообщении Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, поступившем в "Интерфакс" в понедельник.

Собеседник агентства добавил, что "при повышенной температуре и слабом ветре ожидается рост концентрации в воздухе наиболее токсичного газа - озона".

"В период с 14 до 19 часов его концентрация газа будет представлять опасность для здоровья. Пребывание на открытом воздухе в это время людей с хроническими заболеваниями, особенно с заболеваниями дыхательных путей, астмой и с сердечно-сосудистыми проблемами, может привести к ухудшению их самочувствия" - отметили в Росгидромете.

Данные мониторинга службы показали, что 25 июля на севере европейской России, а 26-27 июля на большей части европейской территории России и в центральных и южных районах Хабаровского края, на Сахалине и в Приморье общее содержание озона в атмосфере будет низко. Отклонение от нормы будет достигать до 20 %". Росгидромет добавил, что "рекомендуется ограничить пребывание под прямыми лучами солнца с 11 до 16 часов по местному времени".


