
Более 30 тыс. работников госсектора вышли в пятницу на улицы Рима в рамках общенациональной забастовки, сообщает газета La Repubblica.

Акция протеста, организованная двумя крупнейшими итальянскими профсоюзами - "Всеобщая итальянская конфедерация труда" и "Союз труда", направлена против мер строгой экономии и сокращения бюджетных расходов, предпринятых правительством Марио Монти.

По мнению лидера "Всеобщей итальянской конфедерации труда" Сюзанны Камуссо, "реформы правительства лишены гибкости и носят линейный характер". "Это абсолютно недопустимо, так как бюджетные сокращения наносят существенный удар, прежде всего, по работникам госсектора"- заявила она.


