
Житель города Азов Ростовской области задержан за полет на мотодельтаплане в опасной близости от шедшего на посадку авиалайнера, сообщает в пятницу пресс-служба ГУ МВД по региону.

"В четверг около в 15:15 мск экипаж "Боинга-752", следовавшего рейсом "Шарм-эш-Шейх - Ростов" вышел на связь с диспетчерами ростовского аэропорта. Командир воздушного судна сообщил, что под его самолетом, на расстоянии всего 50 метров пролетел мотодельтаплан", - говорится в сообщении.

По данным полиции, инцидент произошел в небе над Батайском в 20 км от аэропорта Ростова-на-Дону, на высоте 600 метров. Экипаж "Боинга" был вынужден подкорректировать траекторию полета.

Сотрудники аэропорта передали информацию в органы внутренних дел, полицейские установили и задержали нарушителя.

Как выяснилось, любитель дельтапланеризма не имеет документов, разрешающих полеты, а также не знаком с правилами ограничения полетов в районе аэропортов и других режимных объектов.


