
Российская непарламентская оппозиция не считает, что выборы президента, которые состоялись 4 марта, являются законными.

"Судя по обилию информации о массовых фальсификациях, которая шла в течение дня, трудно признать эти выборы легитимными", - сказал "Интерфаксу" лидер оппозиционной партии "Яблоко" Сергей Митрохин.

"Кандидат от демократических сил, Григорий Явлинский, был снят с этих выборов. Мы вряд ли сможем признать их легитимность", - сообщил С.Митрохин.

Его позицию разделяет лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов.

"Я не считаю эти выборы легитимными. С самого начала", - сказал он "Интерфаксу" в воскресенье.

"Эти выборы будут провозглашены как самые честные и самые чистые. И оппозиция будет сидеть с унылым лицом", - заявил он.

"Я никогда не сомневался, что в нашей стране - большое число людей, которые проголосуют за Путина. Оппозиция выбрала неправильную тактику. Вместо того, чтобы ловить мух, то, что им кажется нарушениями на этих выборах, надо было сосредоточиться на абсолютно неоспоримом факте - до выборов были не допущены 7 независимых кандидатов. Мне кандидатом в президенты помешала стать вооруженная полиция", - сказал Э.Лимонов


