
Около 2,8 тыс. человек эвакуировано из зоны наводнения в Краснодарском крае, всего оказались подтопленными в трех городах и четырех небольших населенных пунктах 5,2 тыс. домов, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по региону. "Подтоплено 5185 домов, 2035 придворовых территорий с населением 26475 человек, из них 6330 детей. Всего эвакуировано в места временного размещения 2756 человек, из них 126 детей", - сказали в пресс-службе.

Наводнение охватило города Геленджик, Крымск, Новороссийск, села Дивноморское, Кабардинка и Нижнебаканское. Ситуация стабилизируется.




