
Две иномарки столкнулись в субботу на трассе Серов-Екатеринбург в Свердловской области, есть жертвы и пострадавшие.

Пресс-служба ГУ МЧС РФ по Свердловской области сообщает, что участниками ДТП стали автомобили "Мазда-3" и "Тойота Пассио". "В результате ДТП погибли 5 человек, в том числе 1 ребенок, еще 2 человека с травмами госпитализированы в Новолялинскую ЦГБ, один из пострадавших от полученных травм скончался в больнице", - говорится в сообщении.

Таким образом, всего в ДТП погибли шесть человек.



