
Ленинградский окружной военный суд приговорил младшего сержанта Александра Семукова к 9 годам лишения свободы за дезертирство и изнасилование несовершеннолетней, говорится в сообщении пресс-службы Главного военного следственного управления (ГВСУ) Следственного комитета РФ, поступившем в "Интерфакс-АВН" во вторник. 

В нем уточняется, что Семуков признан виновным в совершении преступлений, предусмотренных п. "а" ч. 3 ст. 131 (изнасилование несовершеннолетней), п. "а" ч. 3 ст. 132 (насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении несовершеннолетней), ч. 1 ст. 338 УК РФ (дезертирство, т.е самовольное оставление места службы в целях уклонения от прохождения военной службы).

"Следствием и судом установлено, что в феврале 2010 года Семуков в добровольном порядке поступил на военную службу по контракту. Спустя менее четырех месяцев, не желая более проходить военную службу, он самовольно оставил расположение части и направился к родственникам в Республику Коми, где стал жить за счет временных заработков", - говорится в сообщении. 

Военные следователи также установили, что в первых числах октября минувшего года Семуков познакомился с несовершеннолетней девушкой. 9 октября 2010 года он привел ее в арендуемую квартиру, где будучи в состоянии алкогольного опьянения, угрожая убийством, изнасиловал и совершил в отношении нее иные насильственные действия сексуального характера. 

Приговором суда Семукову назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 9 лет с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. Суд также удовлетворил гражданский иск потерпевшей о взыскании с Семукова 50 тыс. руб. в качестве компенсации за нанесенный моральный вред, сообщили в ГВСУ. 



