
Глава МИД России Сергей Лавров называет гибель в СИЗО юриста Сергея Магнитского фактом, не достойным российского общества.

"Гибель Магнитского - это, прежде всего, наша собственная трагедия. Каким бы ни было дело, которое в отношении самого Сергея Магнитского было возбуждено, это мы оставляем сейчас вообще за рамками. Но тот факт, что у нас в СИЗО умирают люди, которые даже еще пока не прошли судебную процедуру, в отношении которых не было принято никаких судебных решений, - вы знаете, как это комментировал президент и какие меры он принимает для того, чтобы эту проблему просто снять, чтобы она не присутствовала. В нашем обществе это недостойно, как и в любом другом обществе", - сказал он в эфире радиостанций "Эхо Москвы", "Голос России" и "Радио России".


