
Популярный сервис обмена мгновенными сообщениями Google Talk (GTalk) оказался недоступен около 15:00 мск в четверг. Пользователи не могут получать и отправлять сообщения, также не работают мобильные приложения для Google Talk. Жалобы на неработающий сервис появляются в "Твиттере" от людей из разных стран мира. У части пользователей не работает и почтовая служба Google Mail.

"Мы знаем о проблемах с Google Talk у большинства пользователей. Доступ к сервису возможен, однако возникают сообщения об ошибках и/или сервис демонстрирует непредвиденное поведение", - сказано в сообщении компании. В Google обещают, что позже сообщат о времени, к которому сервис вернется к нормальной работе.

Вместе с тем, в российском офисе Google сообщили "Интерфаксу", что не в курсе отсутствия сервиса у пользователей, и обещали прокомментировать ситуацию позже.

Хеш-тэг "Google Talk" поднялся на четвертое место в международных трендах "Твиттера" в четверг днем.






