
Прокурор Московской области Александр Аникин ушел со своего поста. "Он подал заявление об уходе и, в соответствии с его прошением, будет уволен из органов прокуратуры", - сообщили "Интерфаксу" в пятницу источники в органах прокуратуры РФ. Он рассказал, что Аникин ушел в отпуск, после чего больше не вернется на работу. Официального подтверждения этой ситуацию у "Интерфакса" нет.
Другой источник сообщил, что в последнее время у руководства Генпрокуратуры у Аникину было много нареканий. "Александр Аникин возглавил подмосковную прокуратуру сразу после известного скандала, связанного с так называемым игорным делом - о возможной причастности ряда сотрудников областной прокуратуры к незаконному игорному бизнесу. На него как на опытного сотрудника - начальника управления Генпрокуратуры - возлагали большие надежды, но, судя по результатам работы, он не оправдал надежды руководства", - рассказал собеседник агентства. Одним из негативных последствий источник назвал "текучку кадров". 
Аникин был назначен прокурором Московской области в апреле 2011 года. До этого он занимал должность начальника управления Генпрокуратуры РФ по надзору за исполнением законодательства о противодействии коррупции.
Предыдущий прокурор Московской области Александр Мохов был освобожден от должности после того, как была установлена причастность ряда сотрудников областной прокуратуры к скандалу вокруг нелегальных казино в Подмосковье.
По итогам служебной проверки были выявлены факты нарушения им внутренней дисциплины и вскрыты серьезные упущения в организации работы с кадрами, в том числе ненадлежащий контроль за деятельностью подчиненных. В связи с этим приказом генерального прокурора России А.Мохов был отстранен от занимаемой должности и назначен заместителем московского межрегионального транспортного прокурора. 



