
Сотрудники полиции задержали нескольких человек, пришедших на марш "За честные выборы", передает корреспондент "Интерфакса".

Это произошло по просьбе организаторов мероприятия, по мнению которых задержанные являлись провокаторами, членами одной из прокремлевских организаций. В частности, был задержан человек в костюме пингвина, которого под аплодисменты и смех довели до ближайшего автомобиля.

Между тем, колонна оппозиционеров начала свое движение в сторону Марсова поля. Участники выкрикивают оппозиционные лозунги. В целом мероприятие проходит спокойно.




