
В министерстве иностранных дел Украины ожидают завершения переговоров по Соглашению об ассоциации с Евросоюзом в текущем году, несмотря на приговор экс-премьеру Юлии Тимошенко.

"Украинская дипломатия все возможное делала и будет делать для того, чтобы показать нашим европейским партнерам, что в Украине существует конкуренция, плюралистическая демократия, и одно конкретное судебное решение не является отрицанием этого факта", - заявил директор департамента информационной политики МИД Олег Волошин в комментарии агентству "Интерфакс-Украина" во вторник.

В связи с этим, по его словам, Киев рассчитывает на скорейшее завершение переговоров по Соглашению об ассоциации.


