
Оппозиционер Константин Лебедев, осужденный за организацию массовых беспорядков на Болотной площади и заключивший сделку со следствием, в ближайшее время не будет этапирован в колонию, а наказание продолжит отбывать в столичном следственном изоляторе "Лефортово".

"Лебедев не этапирован, он оставлен отбывать наказание в столичном регионе, в СИЗО "Лефортово",- сообщил "Интерфаксу" в среду адвокат фигуранта Валерий Лавров.

По его словам, приговор в отношении Лебедева вступил в законную силу, он начал отбывать наказание в виде 2,5 лет лишения свободы.

Адвокат пояснил, что его подзащитный оставлен в столичном регионе для дачи показаний в суде по уголовному делу в отношении предполагаемых организаторов массовых беспорядков на Болотной площади Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева.


