
Нагатинский суд Москвы взыскал 325 тысяч рублей с транспортного предприятия Управления делами президента РФ в пользу Елены Ярош, пострадавшей в ДТП с участием автомобиля полпреда главы государства в Госдуме Гарри Минха.

Как передает корреспондент "Интерфакса", суд частично удовлетворил иск Е.Ярош о требовании компенсации.

Со страховой компании "РОСНО" взыскана компенсация за фактический ущерб - 62 тыс.рублей, транспортное предприятия оплатит только моральный вред.

На заседании в четверг представители истца уточнили свои требования: компенсация стоимости одежды, мобильного телефона, ноутбука и других вещей, пострадавших при аварии - порядка 850 тыс. рублей, требуемая сумма морального вреда осталась прежней - 5 млн. рублей.

Ответчик частично признал исковые требования и заявил, что сумму фактического вреда по договору может возместить страховая компания, а сумму морального вреда суд должен определить "из принципов разумности". Суд согласился с их доводами.


