
Идею отказа от евро и возвращение к прежней национальной валюте - франку - поддерживает примерно треть жителей Франции, говорится в опросе, результаты которого публикует Французский институт общественного мнения. Опрос, проведенный 3 и 4 ноября, показал, что 32% французов хотели бы заменить единую европейскую валюту франком. 67% считают, что в настоящее время стране лучше оставаться в Еврозоне, а 1% респондентов затруднился ответить.

Французская пресса отмечает, что этот опрос, в котором приняли участие 1016 человек, проведен на фоне серьезных финансовых трудностей, охвативших ряд стран зоны евро.




