
Великобритания направила в район Персидского залива свой эсминец "HMS Daring", который считается самым современным и оснащенным кораблем английских ВМС, сообщило в четверг китайское информационное агентство "Чжунго синьвэнь" со ссылкой на иностранные источники. 
	По мнению аналитиков, направление данного корабля в Персидский залив "является важным сигналом в адрес Ирана", отмечает агентство.
	В информации напоминается, что "ранее английский министр обороны заявлял, что Ирану не следует пытаться блокировать Ормузский пролив, такие действия незаконны и не могут увенчаться успехом", а "присутствие кораблей ВМС Англии в заливе важно для обеспечения международной торговли через Ормузский пролив".
	"Чжунго синьвэнь" также приводит высказывание неназванного высокопоставленного британского чиновника, который подчеркнул, что "в случае необходимости Великобритания направит в Персидский залив значительно больше своих военных кораблей".
	Эсминец покинул английский порт Портсмут в минувшую среду, по расчетам, он должен прибыть в район залива в конце января 2012 года. 



