
Два десятка человек доставлены в полицию за попытку проведения несанкционированной акции в центре столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В воскресенье вечером в отделы полиции были доставлены около 20 человек за попытку проведения мероприятия, не согласованного с исполнительной властью города, в центральной части столицы", - сказал сотрудник пресс-службы. Он добавил, что решается вопрос о привлечении доставленных к административной ответственности.

Радиостанция "Эхо Москвы" со ссылкой на некоторых из задержанных сообщает, что речь идет об акции в поддержку фигурантов "болотного" дела. Полицейские задерживали в первую очередь тех, кто держал в руках белые ленты и пел песни. 



