
Исполняющий обязанности президента Южной Осетии Вадим Бровцев обращает внимание на недопустимость отклонений от закона в жизни республики и на пагубность двоевластия. "В республике должна быть одна власть, двоевластия допустить нельзя", - сказал В.Бровцев журналистам, посещая в субботу восстанавливаемые объекты Цхинвала, пострадавшие в ходе грузинской агрессии.

Он напомнил, что парламент Южной Осетии назначил повторные выборы на 25 марта, и он, как исполняющий обязанности президента, обеспечит их проведение в рамках закона.




