
Антинатовские лозунги появились на улицах Ульяновска после сообщений о планах по размещению в местном аэропорту перевалочного пункта Североатлантического альянса.
	Надписи "Нет базе НАТО в Ульяновске!", сделанные черной краской, появились на стенах многоэтажек и хозяйственных построек на проспектах Сурова и Ленинского Комсомола в жилом массиве Новый город, сообщает корреспондент "Интерфакса".
	Именно этот район наиболее близко прилегает к международному аэропорту "Ульяновск-Восточный", где может быть размещен мультимодальный перевалочный пункт для вывода грузов НАТО из Афганистана.
	Ранее СМИ сообщали, что письмо министра обороны России Анатолия Сердюкова о создании в Ульяновске перевалочного пункта грузов США и НАТО для Афганистана находится на рассмотрении в комитете Госдумы по обороне.
 


