
Лидер югоосетинской оппозиции Алла Джиоева не намерена участвовать в голосовании на повторных выборах президента Южной Осетии, которые проходят в республике в воскресенье. "На выборы я не пойду, потому что не вижу в этом смысла и не верю в их объективность", - заявила А.Джиоева "Интерфаксу".

Также она выразила недоумение тем, что ни один из кандидатов в президенты Южной Осетии "не дал оценки событиям 9 февраля" (когда проводился штурм избирательного штаба А.Джиоевой - ИФ). "Я не пойду голосовать еще и потому, что ни один из четырех кандидатов так и не выразил своего отношения и не дал оценки произошедшему. Это я считаю неправильным", - добавила она.




