
По уточненным данным, только один из двух погибших в четверг в ДТП в Брянске оказался полицейским, а не оба, как сообщалось ранее. Их машина врезалась в дерево. В автоаварии погибли 27-летний сотрудник уголовного розыска и его знакомый, сообщила "Интерфаксу" начальник пресс-службы УМВД России по Брянской области Светлана Кокотова.

По ее словам, около 18:00 в четверг на улице Чернышевского сотрудник уголовного розыска за рулем "Рено Меган" на скользкой дороге не справился с управлением, съехал в кювет и врезался в дерево. Полицейский погиб на месте, а его знакомый - уже по дороге в больницу.


