
Михаил Прохоров заявил, что не считает прошедшие выборы президента РФ честными, однако осознанно пошел на них, чтобы создать платформу для новой политической партии.

"Я осознанно шел играть по чужим правилам. Я не считаю их (выборы - ИФ) честными, но принял этот вызов", - сказал Прохоров в прямом эфире на Первом канале в воскресенье.

Он подчеркнул, что пошел на выборы, потому что посчитал важным довести свои взгляды и консолидировать вместе миллионы образованных и честных людей.

"Мы создали платформу, чтобы сделать новую политическую силу, партию, которая объединит социально активных граждан и думающих людей", - сказал Прохоров.


