
Уголовное дело возбуждено в Московской области по факту гибели троих рабочих газовой службы от взрыва на трубопроводе в районе МКАД.

"По данному факту возбуждено уголовное дело по статье 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении работ, повлекшее смерть двух и более лиц)", - говорится в сообщении, размещенном в понедельник на сайте СКР.

В нем отмечается, что, по предварительным данным, бригада рабочих газовой службы проводила работы по опрессовке труб на участке, прилегающем к 88 км МКАД. В ходе работ произошел взрыв, в результате которого погибли три человека.


