
Правоохранительные органы задержали еще пять человек по подозрению в причастности к массовым беспорядкам на Болотной в мае, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин. "Сегодня Главным следственным управлением Следственного комитета РФ в рамках расследования уголовного дела по факту массовых беспорядков и применения насилия в отношении представителей власти во время событий 6 мая на Болотной площади Москвы при активном содействии оперативных сотрудников ГУ МВД РФ по городу Москве в качестве подозреваемых задержаны Рихард Соболев 1990 года рождения, Владимир Акименков 1987 года рождения, Олег Архипенков 1985 года рождения, Федор Бахов 1981 года рождения и Александр Каменский 1977 года рождения", - сказал он "Интерфаксу" в воскресенье.

По данным следствия, все они причастны к массовым беспорядкам на Болотной площади (ст.212 УК РФ). "В ходе обысков у них изъяты электронные базы данных, одежда, в которой они были на митинге. Кроме того, у Соболева изъята маска с прорезями для глаз и флаг с надписью ДПНИ (движение против нелегальной миграции)", - отметил Маркин.

Официальный представитель СКР напомнил, что ранее в рамках уголовного дела были задержаны семь человек: Александра Духанина, Андрей Барабанов и Максим Лузянин, Денис Луцкевич, Ярослав Белоусов, Михаил Косенко и Степан Зимин. "Следственно-оперативной группой продолжается работа по установлению и задержанию всех без исключения организаторов и участников массовых беспорядков и лиц, применявших насилие в отношении представителей власти во время проведения "Марша миллионов", - добавил он.

Напомним, что 6 мая на Болотной площади полиция разогнала согласованную с властями акцию оппозиции. Оппозиционеры заявили, что правоохранительные органы мешали шествию и митингу. Полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации.

Всего, по данным ГУ МВД России по Москве, за различные правонарушения на "Марше миллионов" были задержаны 436 человек. В мероприятии, как сообщили организаторы, участвовало не менее 20 тысяч человек, по данным полиции - около 8 тысяч.

В день "Марша" были возбуждены уголовные дела по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).




