
Уходящий год стал самым теплым во Франции с 1900 года, говорится в исследовании французского метеорологического бюро.

По данным метеорологов, среднесуточная температура в этом году была выше нормы на 1,5 градуса. Она составила 13,6 градусов, что на 0,2 градусов выше, чем в самом жарком 2003-м году.

Особенно теплой во Франции была весна. Средняя температура в апреле была на 4,0 градусов Цельсия выше, чем обычно.

Температура во все месяцы в 2011 году была выше нормы, за исключением июля, когда было прохладнее на 1,3 градуса, чем обычно.

Из-за высокой температуры в регионах Франции выпало на 20% меньше осадков, чем обычно, за исключением юго-восточной части страны.


