
Госдума во вторник приняла в третьем, окончательном чтении правительственный закон, запрещающий курение в общественных местах. 
С 1 июня 2013 года
С 1 июня 2013 г. запрещается курение в образовательных учреждениях (в том числе в школах и вузах), в организациях здравоохранения, культуры и спорта. 
Депутаты позаботились и о своем здоровье: в помещениях органов госвласти (например, в Госдуме) и органов по делам молодежи курить тоже будет запрещено
Обычным служащим придется забыть об удовольствии выкурить сигарету на лестничной клетке в обеденный перерыв. По дороге домой им тоже придется себя сдерживать: ни на автозаправках, ни на остановках, ни на детских площадках невозможно будет покурить, оставшись при этом законопослушным гражданином. Курить теперь сотрудники офисов смогут лишь в специально оборудованных помещениях – курилках.
В метро, на вокзалах и в аэропортах не будет больше места курильщикам. Владельцам личных автомобилей повезло больше: им право курить оставили.
С 1 июня 2014 года
С 1 июня 2014 года условия для страдающих от никотиновой зависимости граждан станут еще более суровыми. Через полтора года они не смогут покурить в поездах дальнего следования, в самолетах, а также на судах дальнего плавания.
Им придется забыть и о чашечке кофе с сигаретой на летней веранде какого-нибудь кафе: заведения, предоставляющие услуги общественного питания, по решению депутатов станут свободными от никотина. К ним присоединятся рынки и организации, предоставляющие бытовые услуги и услуги по перевозке пассажиров. А значит и "курящие такси" канут в небытие.
Купить сигареты можно будет только в магазинах или павильонах, в случае отсутствия в населенном пункте магазинов и павильонов будет допускаться торговля в других торговых объектах, а также развозная торговля. 
При этом продавцы больше не смогут выкладывать сигаретные пачки на видное место, так как стимулирование продажи табачных изделий и их реклама также попадут под запрет. Персонажам кино и телефильмов, радиопередач, театральных спектаклей, создаваемых для детей, будет также отказано в курении.
Для вновь создаваемых произведений, предназначенных для взрослых, также установлен этот запрет, за исключением случаев, когда демонстрация табачных изделий и процесса курения являются неотъемлемой частью художественного замысла.
Увеличиваются акцизы на табачную продукцию в соответствии с законодательством о налогах и сборах, а также устанавливаются минимальные розничные цены на эту продукцию.



