
Звезда французского шансона Мирей Матье вновь выступит в Москве на Красной площади в рамках стартовавшего 1 сентября военно-музыкального фестиваля "Спасская башня-2013".

Как рассказал комендант Московского Кремля Сергей Хлебников, организаторы фестиваля уже считают М.Матье талисманом "Спасской башни". "В этот раз Мирей будет исполнять несколько песен на французском, немецком и русском языках. В том числе она будет петь на русском языке романс "Однозвучно звенит колокольчик", - сказал С.Хлебников в интервью телеканалу "Москва 24" .

Кроме того, по его словам, певица исполнит еще одну песню, посвященную Москве и приуроченную ко Дню города.




