
По меньшей мере, 224 человека пострадали в результате столкновений между полицейскими и демонстрантами у здания американского посольства в столице Египта Каире, сообщают в четверг местные СМИ.

Еще 23 человека были задержаны.

Как сообщалось, в четверг в районе посольства США в Каире продолжились столкновения между протестующими и полицией. Полицейские при помощи дубинок и слезоточивого газа разгоняли толпу демонстрантов, которые в ответ кидали в их сторону бутылки с зажигательной смесью и камни.

Причиной агрессии мусульман стал подготовленный в США и распространенный в Интернете фильм, оскорбляющий, по их мнению, пророка Мухаммеда.


