
Практически каждый второй россиянин выступает против "антипиратского" закона, большинство не готово платить за скачивание фильмов, музыки и книг, сообщает Фонд "Общественное мнение" (ФОМ).

Телефонный опрос, который в середине сентября провели социологи, показал, что относительное большинство российских пользователей интернета (43% из 1000 респондентов) скачивало из интернета фильмы и сериалы. Музыку на свой компьютер записывал 61% опрошенных, более трети (36%) сохраняли найденные в интернете книги.

Многие пользователи знакомятся с интернет-контентом в режиме онлайн. Так, по две трети (67%) респондентов смотрели фильмы, сериалы, а также слушали музыку прямо на сайтах, каждый третий (30%) читал на вэб-страницах электронные версии книг.

Между тем, российские интернет-пользователи не очень хорошо осведомлены о последних изменениях в законодательстве в сфере защиты авторских прав. Лишь каждый четвертый (23%) знает об "антипиратском" законе, более половины (56%) только слышали о нововведениях. Впервые узнали о законе в ходе опроса пятая часть (20%) респондентов.

Как показал опрос, ограничение бесплатного доступа к книгам, фильмам и музыке в сети одобрил каждый третий (34%) пользователь. Практически каждый шестой (13%) сторонник этой точки зрения отметил, что за труд надо платить. О необходимости защищать авторские права сказали 9% россиян, 7% предположили, что закон поможет защитить детей от вредной информации.




