
Мосгорсуд отклонил жалобу оппозиционера Алексея Навального на возбуждение уголовного дела против него и его брата Олега, связанного с хищением 55 млн руб. у "Ив Роше Восток".

Защитники фигуранта оспаривали постановление Басманного суда Москвы, которым возбуждение данного уголовного дела признано законным.

Адвокат оппозиционера Ольга Михайлова в суде заявила, что в деле нет свидетельств причастности Навального к совершению преступления. "Никаких материалов нет, никаких доказательств нет, прошу суд отменить решение суда первой инстанции", - сказала Михайлова. Оппозиционер, в свою очередь, заявил, что дело против него носит политический характер.

Прокуратура и представитель СК РФ просили суд отклонить жалобу адвоката. "Здесь никаких нарушений при возбуждении уголовного дела не имеется. Решение было вынесено по результатам проверки", - сказал следователь.

Мосгорсуд оставил в силе решение суда первой инстанции. Согласно материалам дела, расследование уголовного дела продолжается, срок следствия по нему продлен до 13 декабря 2013 года. 

Оппозиционер назвал отказ ожидаемым.

По версии следствия, Алексей Навальный создал ООО "Главное подписное агентство" (ГПА), а его брат, являясь в 2008 г. начальником департамента внутренних почтовых отправлений "Почты России", убедил представителя известной косметической компании "Ив Роше Восток" заключить договор на грузоперевозки с "Главподпиской".

Следователи считают, что братья похитили около 55 млн рублей, которые ООО "Ив Роше Восток" перевело за транспортные услуги ГПА.

Кроме того, по версии следователей, ООО "Главное подписное агентство" похитило почти 4 млн рублей у Межрегиональной процессинговой компании, организовав грузоперевозки по завышенным ценам.

24 июля газета "Известия" сообщила, что делом против братьев Навальных занимается бригада из 14 следователей.

В среду в Кирове должна быть рассмотрена другая жалоба Навального - на приговор по "делу Кировлеса". По версии следствия, один из лидеров оппозиции Навальный, будучи советником губернатора Кировской области, организовал хищение имущества кировского областного ГУП "Кировлес", вступив в сговор с двумя сообщниками. Сообщалось, что областному бюджету был причинен ущерб на сумму более 16 млн рублей. 

8 июля суд в Кирове приговорил Навального к пяти годам заключения. Другой фигурант дела Петр Офицеров был осужден на четыре года. Обоих взяли под стражу в зале суда, однако на следующий день освободили под подписку о невыезде до вступления приговора в силу.

13 сентября адвокаты Навального и Офицерова направили почтой в Ленинский райсуд Кирова замечания к протоколу судебного процесса по делу "Кировлеса", оформленные на 89 листах. Часть из них Ленинский районный суд Кирова удостоверил.


