
Подмосковная полиция задержала в Балашихе двоих ранее судимых мужчин, подозреваемых в нападении на журналистку "Новой газеты", сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МВД России по Московской области Евгений Гильдеев. "В пятницу сотрудниками Уголовного розыска МУ МВД "Балашихинское", совместно с оперативниками ГУ МВД России по Московской области в ходе проведения комплекса оперативно-розыскных мероприятий задержаны в Балашихе в порядке ст. 91 УПК РФ два ранее судимых, безработных местных жителя, 1982 и 1985 года рождения", - сказал Е.Гильдеев.

"Установлена их причастность к преступлению в отношении журналистки "Новой газеты" и ее знакомой, совершенного ранее", - добавил он.

По словам официального представителя областной полиции, задержанные дали признательные показания, в содеянном сознались. "Со слов задержанных, нападение было совершенно исключительно из корыстных побуждений и никоим образом не связано с профессиональной деятельностью потерпевших. Эти данные подтверждают и материалы следствия", - добавил Е.Гильдеев.

При совершении преступления у журналистки и ее знакомой нападавшие отняли сумку, деньги и ноутбук. В настоящий момент продолжаются оперативно-следственные мероприятия.




