
Поисковая система и по совместительству владелец видеохостинга YouTube компания Google Inc. подготовила рейтинг роликов, завоевавших наибольшую популярность среди пользователей всего мира в уходящем 2012 году. 

Самый большой фурор, по данным статистики, произвел ролик южнокорейского исполнителя PSY. Его видео Gangnam Style заняло первое место в мировом рейтинге и второе место в российском топ-10. 
В России его обошел мультфильм "Маша и Медведь" ("Большая стирка"). Третью строчку занял  видеоклип Влади Каста на песню "Сочиняй мечты". В российский топ-10 попали также "Ты кто такой? Давай, до свидания!", клип "Бурановских Бабушек" на песню Party For Everybody, и др. 
В мировой топ видео помимо PSY в числе прочих вошли музыкальная пародия на предвыборные дебаты Барака Обамы и Митта Ромни, а также вирусный ролик движения Invisible Children под названием Kony 2012. В видеосюжете активисты движения, борющиеся за окончание конфликта в Уганде, рассказывают о похищениях и издевательствах над детьми лидера LRA Джозефа Кони, пытаясь спровоцировать его арест. 

Подробнее с рейтингом можно ознакомиться в официальном блоге компании. 



