
Защита Юсупа Темерханова, обвиняемого в убийстве бывшего полковника Юрия Буданова, рассказала следователям свою версию произошедшего в конвойном помещении Мосгорсуда, где против фигуранта применили силу сотрудники правоохранительных органов.

По словам адвоката фигуранта Мурада Мусаева, начата проверка. 

Ранее защита фигуранта заявила, что его избили в конвойном помещении городского суда, где должно было пройти рассмотрение ходатайство о продлении обвиняемому меры пресечения. Пресс-служба главка столичной полиции сообщила "Интерфаксу", что сотрудники правоохранительных органов были вынуждены применить физическую силу к одному из фигурантов уголовного дела в конвойном помещении Мосгорсуда, поскольку тот отказался пройти процедуру обыска и оказал сопротивление.


