
Приволжский районный суд Казани во вторник приступил к рассмотрению по существу уголовного дела восьмерых бывших сотрудников отдела полиции "Дальний", обвиняемых в должностных преступлениях, в том числе в насилии над задержанными.

"На заседании судья Александр Щелыванов отклонил ходатайство адвоката одного из подсудимых с просьбой в очередной раз отложить слушание до обеспечения явки всех 14 потерпевших: на суд явились лишь двое", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Казанского правозащитного центра, который представляет в суде интересы четверых потерпевших.

В то же время судья удовлетворил ходатайство правозащитников о том, чтобы потерпевших вызывали в суд лишь в тот день, когда будет рассматриваться эпизод с их участием.

На заседании заместитель прокурора Приволжского района Казани Ильнур Гарифуллин зачитал обвинительное заключение, после чего судья задал подсудимым вопрос: "Признаете ли вы себя виновными?", и все они ответили отрицательно.


