
Явка на выборах глав и депутатов муниципальных органов власти в Подмосковье составила 6,1%, в Химках - 6,15%, заявила журналистам секретарь избирательной комиссии Московской области Татьяна Павлюкова.

"По состоянию на 12:00 мск явка на выборах в Московской области составила 6,1%. Наиболее высокая явка в Коровском и Фряново - 22,9% и 22,08% соответственно", - отметила она.

Кроме того, высокая явка отмечена в городе Электрогорске - 15,15% и Пушкино - 7,5%.

В Химках, по ее словам, явка соответствует среднерегиональной. "На выборах главы Химок явка составила 6,15%. Есть один кандидат - Евгения Чирикова. Она устраивает провокации на участках, шумит и мешает избирателям голосовать", - заявила она.

Сообщения о нарушениях на избирательных участках в Подмосковье не подтвердились. "Никаких нарушений, которые подтвердились бы, нет. Но жалобы поступают. Мы людям все разъясняем", - отметила она.



