
Уголовный суд Египта оставил в силе решение службы по борьбе с незаконным обогащением министерства юстиции страны о замораживании активов и всего имущества бывшего президента Хосни Мубарака и его родственников, сообщают в четверг местные СМИ.

Решение суда также распространяется на родственников бывшего секретаря Мубарака Гамаля Абдельазиза и египетского предпринимателя Хусейна Салема, задержанного в Испании. Служба по борьбе с незаконным обогащением приняла решение о замораживании активов бывшего президента и его близких 16 октября этого года.

Представители службы установили, что родственники Мубарака хранят в швейцарских банках около $340 млн.




