
Глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко считает, что необычно теплая для конца ноября погода, которая установилась в центре России, не должна привести к всплеску простудных заболеваний. "Сухая, недождливая погода, еще и солнце где-то проглядывает - в данной конкретной погоде я ничего плохого не вижу", - сказал Онищенко "Интерфаксу" в пятницу.

"Фактор того, что в России нет выраженной циркуляции гриппа, что установилась более теплая, но не сырая погода, не дает оснований для того, чтобы ожидать резкого всплеска заболеваемости", - отметил он. На этой неделе Онищенко сказал, что заболеваемость ОРВИ в России не превышает эпидемических порогов.


