
Акция националистов на северо-западе Москвы закончилась без происшествий, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Шествие и митинг, организованные группой граждан на северо-западе Москвы, завершились без происшествий. В шествии, которое стартовало в 13.00 у станции метро "Октябрьское поле", приняли участие около 400 человек. Его участники прошли от станции метро "Октябрьское поле" по улице Маршала Бирюзова, площади Академика Курчатова, улице Маршала Василевского до станции метро "Щукинская"", - сказал представитель пресс-службы.

После этого, на улице Маршала Василевского, напротив дома 13 состоялся митинг, в котором приняли участие около 200 человек. "Нарушений общественного порядка на мероприятии не допущено, московская полиция обеспечила правопорядок в полном объеме", - отметил представитель главка.




