
Обрушившаяся на Ижевск (Удмуртия) гроза вынудила немногочисленных участников "народных гуляний" в Ижевске покинуть Центральную площадь города, укрывшись от непогоды под козырьком кинотеатра, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" в воскресенье.

По данным самих "гуляющих", желающих "погулять" в Ижевске пока набралось чуть менее 20 человек. Под козырьком кинотеатра участники "гуляний" раздают посетителям кинотеатра белые ленточки, общаются друг с другом.

Один из них исполнил песню Виктора Цоя "Перемен" под аккомпанемент гитары, звуков дождя и грома.




