
Катастрофа вертолета "Пума" на юго-востоке Франции унесла жизни всех шести человек, находившихся на его борту, сообщило в среду агентство АФП со ссылкой на представителя компании-владельца вертолета Eurocopter.

Вертолет упал во французских Альпах близ деревни Палю-сюр-Вердон во время испытательного полета. Он врезался в гору.

Погибшие - это летчики-испытатели и инженеры. Они проверяли работу систем вертолета перед тем, как передать его покупателю.

Между тем, близкий к расследованию обстоятельств крушения источник сообщил, что вертолет мог задеть линию электропередачи, после чего разбился.




