
До нападений в Тулузе и Монтобане у французских спецслужб не было доказательств того, что Мухаммед Мера представляет опасность для общества, заявил в интервью французскому радио глава правительства страны Франсуа Фийон.

"Они (сотрудники спецслужб - ИФ) достаточно долго следили за Мера, и у них не было доказательств того, что он представляет опасность", - сказал он. По словам премьера, спецслужбы "отлично выполнили свою работу".

Он подчеркнул, что без судебного постановления спецслужбы не имеют право постоянно следить за человеком, который не совершал каких-либо преступлений.

В четверг в ходе спецоперации полиции в Тулузе был убит 23-летний француз алжирского происхождения Мера. Ранее в марте совершил три нападения в Тулузе и Монтобане, в результате которых погибли семь человек, в том числе трое детей.

Между тем, кандидат в президенты Франции Франсуа Олланд заявил после операции, что спецслужбы допустили ошибки во время слежки за Мера.


