
Известная группа хакеров, действующая под псевдонимом Anonymous, утверждает, что им удалось взломать систему защиты компьютеров НАТО и получить доступ к огромному количеству секретных данных, сообщает в четверг американский телеканал "Фокс-ньюс".
    В четверг Anonymous выложил на своей страничке на сайте Twitter ссылку на пдф-файл с конфиденциальными натовскими документами под грифом секретно, среди которых информация о действиях альянса в Косово.
    Anonymous стал известен благодаря атакам на сайты многих крупных компаний, так или иначе поддержавших кампанию государства США против основателя сайта WikiLeaks Джулиана Ассанджа, отмечает "Фокс-ньюс".
    Так, в декабре прошлого года, хакерам группы Anonymous удалось временно остановить работу международных платежных систем Mastercard и Visa за то, что те заморозили счета WikiLeaks.


