
Власти Ирана заранее отвергают обвинения в разработке ядерного оружия, которые, предположительно, прозвучат в докладе МАГАТЭ, пишет в воскресенье французская газета "Фигаро" со ссылкой на заявление главы МИД Ирана Али Акбара Салехи. 

"Западные пропагандисты заявляют, что в грядущем докладе МАГАТЭ будут представлены новые документы по иранской ядерной программе. Однако в агентстве и раньше говорили об этом, и Иран дал свой ответ на это", - цитирует издание слова министра.

"Мы считаем, что это ложные документы, и все эти обвинения безосновательны", - подчеркнул А.А.Салехи.

Доклад МАГАТЭ по иранской ядерной программе будет опубликован во вторник или в среду, отмечает "Фигаро". 




