
В Азовском море найдено тело третьего украинца, погибшего после столкновения баркаса и катера береговой охраны пограничной службы России, сообщили в Министерстве иностранных дел Украины. "Найдено тело одного пропавшего без вести. Таким образом, в результате инцидента погибли трое украинцев. Поиски еще одного соотечественника продолжаются", - рассказал агентству "Интерфакс-Украина" директор департамента информационной политики МИД Евгений Перебийнис.

Как сообщалось, 17 июля около 18.00 в Азовском море в районе российского поселка Воронцовка произошло столкновение украинского баркаса и катера береговой охраны пограничной службы России. Рыболовецкое судно перевернулось, в результате чего погибли два украинца, еще двое пропали без вести, одного удалось спасти.



