
Ряд членов Общественной палаты (ОП) РФ просят председателя Госдумы Сергея Нарышкина снять с рассмотрения во втором чтении "антимагнитский законопроект" в части запрета усыновления российских детей американцами.

"Считаем необходимым широкое общественное и экспертное обсуждение столь болезненного для государства вопроса - усыновления детей-сирот", - говорится в имеющемся в распоряжении "Интерфакса" тексте обращения, которое направлено на имя председателя Госдумы группой членов ОП.

Обращение подписано членами ОП Еленой Тополевой, Борисом Альтшулером, Ларисой Зельковой, Дарьей Милославской, Натальей Данилиной, Сергеем Симаком.




