
Доклад о причинах катастрофы 10 апреля 2010 года самолета ТУ-154М под Смоленском, подготовленный польскими государственными органами, конечно же, будет  учитываться при расследовании  уголовного дела наряду со всеми другими материалами и документами, имеющими значение по делу, заявил в пятницу "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"Но окончательные  выводы  о причинах авиакатастрофы польского самолета, виновности тех или иных лиц можно будет сделать только после завершения расследования. Говорить же о сроках окончания следствия пока преждевременно", - сказал Маркин.



