
Пятерых француженок - активисток украинского движения FEMEN задержала полиция Лондона за организацию акции протеста против исламизма.

Как сообщили в FEMEN, возле Тауерского моста девушки инсценировали пробег троих мусульманских спортсменок, которых подгоняли бедуинскими плетьми. Лондонские полицейские остановили этот топлесс-протест.

В женской организации пояснили цели протеста: FEMEN требует от Международного олимпийского комитета осудить насилие по отношению к женщинам со стороны исламистских государств. FEMEN потребовала не допускать государства, практикующие законы шариата к участию в Олимпийских играх.


