
Охрана посольства Норвегии в столице осуществляется в обычном режиме, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного управления МВД РФ по Москве. "Усиленных нарядов полиции у здания посольства Норвегии до настоящего момента не вводилось", - сказал сотрудник пресс-службы столичной полиции. Между тем, с утра к зданию дипмиссии москвичи несут цветы в память жертв терактов в Норвегии, зажигают поминальные свечи.

В результате двух терактов - в центре Осло и молодежном лагере на острове Утойа, погиб 91 человек, десятки раненых. 




