
В Москве в пятницу состоится встреча президента РФ Дмитрия Медведева с президентом Киргизской республики Алмазбеком Атамбаевым, который по приглашению главы российского государства посетит Россию с рабочим визитом 23-25 февраля. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе президента РФ, это первый визит А.Атамбаева в Россию в качестве президента Киргизии.

По данным пресс-службы, в ходе беседы на высшем уровне первостепенное внимание будет уделено вопросам дальнейшего расширения торгово-экономических связей между Россией и Киргизией.




