
Вице-премьер Дмитрий Рогозин уверен, что последние космические аварии не говорят о наличии кризиса в ракетно-космической отрасли.

"Никакого системного кризиса в ракетно-космической отрасли нет, у нас ничего не валится. У нас есть проблемы на отдельных предприятиях и узлах", - сказал он по итогам совещания, которые провел на самарском ракетно-космическом предприятии "ЦСКБ-Прогресс".

По его словам, правительство и руководство ракетно-космической отрасли предпринимают особые усилия, чтобы в кратчайшие сроки найти решение возникших проблем.

В первую очередь, проблема касается технологической отсталости производства ракетно-космической отрасли, а также кадровой проблеме.



