
Отказы всех стран НАТО от российского предложения о секторальном подходе к проблеме ПРО были написаны под влиянием США, считает постпред России при НАТО, спецпредставитель президента по взаимодействию с НАТО в области ПРО Дмитрий Рогозин.
"Этот план был отвергнут. Отвергнут сначала американцами, а потом под копирку все натовские страны зачитывали нам эти отказы - отказы, написанные явно не в их столицах, а явно в Вашингтоне", - заявил Рогозин на пресс-конференции в "Интерфаксе" в среду.
Он напомнил, что в российских предложениях, озвученных на прошлогоднем саммите Россия-НАТО в Лиссабоне, речь шла о возможности выстраивания совместной ПРО. "Речь шла о возможности совмещения информационных систем ПРО, то есть космических группировок, наземных радаров, сенсоров с тем, чтобы вместе мониторить ракетоопасные направления, обмениваться информацией и разрабатывать возможные планы противодействия рискам с южного направления", - сказал Рогозин.
При этом, по его словам, Россия исходила из того, что огневые средства ПРО, - то есть сами ракеты-перехватчики, батареи наземного и морского базирования должны находиться под национальным суверенным контролем.
Рогозин обвинил североатлантический альянс в нарушении основополагающих принципов сотрудничества в России развертыванием системы ПРО. "Хочу еще раз обратить внимание моих партнеров, моих собеседников по Брюсселю, и не только по Брюсселю. То, что они заявляют на переговорах, сильнейшим образом контрастирует с тем, что мы знаем о реальных действиях наших партнеров", - сказал Рогозин.
Он подчеркнул, что "по сути дела сегодня НАТО отошла, больше того, нарушает основополагающие принципы нашего сотрудничества - прежде всего, принципы ненацеливания потенциалов друг против друга".
"НАТО сегодня, разворачивая системы противоракетной обороны, несмотря на наши многочисленные предупреждения, сделала шаг к тому, чтобы мы в ближайшее время были вынуждены вернуться к диалогу о том, почему Североатлантический альянс, обладающий многократным военно-техническим перевесом над Российской Федерацией, в силу того, что он объединяет 28 стран, в том числе ведущие военные державы Запада, сегодня проводит военную политику, острие которой направлено, в том числе против безопасности Российской Федерации", - сказал Рогозин.
Постпред РФ при НАТО не исключил, что "на ближайшем заседании министров иностранных дел Совета Россия-НАТО 8 декабря будет сложный разговор на эту тему, и нашим натовским коллегам придется держать ответ, каким образом они, называя Россию партнером, тем не менее, шли по пути создания потенциалов, способных нарушить безопасность Российской Федерации".
При этом Рогозин не считает, что заявления президента России Дмитрия Медведева по проблематике ПРО возвращают отношения РФ и США к состоянию в период "холодной войны". На пресс-конференции ему был задан вопрос, можно ли говорить о том, что и действия США по построению ПРО, и заявления президента по этому поводу - это начало новой "холодной войны" и новой гонки вооружений. "Так говорить не следует по той простой причине, что никакой гонки вооружений РФ не допустит. Все те меры, которые были объявлены президентом, они являются во многом асимметричными, экономичными", - ответил Рогозин.
Эти меры военно-технического характера способны нейтрализовать угрозы стратегическому ядерному щиту России, исходящие от любой ПРО, заявил Рогозин. "Этих мер достаточно как для подавления, так и для преодоления любой ПРО, а также для обеспечения независимости стратегических ядерных сил России от внешнего фактора", - подчеркнул он.
"Данные меры военно-технического характера будут приниматься по мере раскрутки американского проекта противоракетной обороны в Европе", - добавил Рогозин.
Эти меры не потребуют дополнительных расходов. По его словам, расходы на эти цели уже заложены в бюджет. "Все это учтено уже в наших планах, и все это будет реализовано в полной мере таким образом, чтобы не пострадала гражданская экономика, уровень жизни граждан РФ", - заявил Рогозин.
При этом Россия может отказаться от некоторых шагов, объявленных президентом РФ Дмитрием Медведевым в ответ на планы США по развертыванию ПРО в Европе, если стратегический баланс в регионе не будет нарушен, заявил постпред РФ при НАТО Дмитрий Рогозин.
"Наш план - это такой же пофазовый, адаптивный план (как и программа ПРО США). Его адаптивность заключается в его гибкости", - заявил Рогозин. - Если наши американские партнеры не идут на нарушения стратегического баланса, то и некоторые меры, которые сегодня были заявлены президентом РФ, могут не дойти до фазы реализации".
Однако власти США не собираются пересматривать планы по размещению элементов системы ПРО НАТО в Европе и заверяют, что она не направлена против России. Об этом заявил в среду представитель Национального совета безопасности США Томми Виетор. "Система ПРО, которую планируется развернуть в Европе, не угрожает и не может угрожать российским силам стратегического сдерживания, - сказал он. - Мы не будем видоизменять или как-либо ограничивать наши планы по развертыванию элементов ПРО".



