
Россияне вполне благожелательно настроены к вегетарианству, но явно не спешат последовать примеру тех, кто отказался от пищи животного происхождения. При этом социологи выяснили, что доля противников такого образа жизни в России растет.

Больше половины россиян (55%) положительно относятся к вегетарианству как системе питания и образу жизни, хотя сами мясо в пищу употребляют. Еще 4% соотечественников одобряют вегетарианство и соблюдают подобный рацион, сообщает Исследовательский центр портала Superjob.ru по итогам опроса 1600 экономически активных граждан России, проведенного в конце октября.

По данным социологов, 29% респондентов имеют на этот счет отрицательное мнение и уверены, что вегетарианство вредно для здоровья. 12% затруднились высказать свое отношение.

Между тем, по данным социологов, за пять последних лет в РФ упало число сторонников вегетарианства (с 66%), а противники такой системы, наоборот, стали встречаться чаще (22% было в 2008 г.).

Вегетарианскую систему питания чаще одобряют женщины (61% против 49% среди мужчин), они же чаще и соблюдают ее (6% против 2% среди мужчин). Также вегетарианцы чаще встречаются среди молодежи до 24 лет (7%), показали исследования социологов.



