
Семилетний мальчик пострадал в ДТП на западе столицы, переходя дорогу в неположенном месте вместе с мамой, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГИБДД Москвы.

"Сегодня в 19:25 в Западном административном округе на ул. Багрицкого в районе дома 51 произошло ДТП, в котором пострадал ребенок. Мальчик семи лет, находившийся вместе с мамой, переходил проезжую часть вне зоны действия пешеходного перехода слева направо по ходу движения автотранспортных средств и был сбит автомашиной "ВАЗ-21124",- заявил сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что ребенок доставлен в 9-ю городскую клиническую больницу с диагнозом сотрясение головного мозга и ушиб поясницы.



