
Около 14 тысяч человек принимают участие в митинге оппозиции на Пушкинской площади, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "На Пушкинской площади собрались около 14 тысяч человек", - сказали в пресс-службе. 

Мероприятие продолжается.

В свою очередь координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов утверждает, что в оппозиционном митинге на Пушкинской площади в Москве участвуют от 30 тыс. до 40 тыс. человек. "Сейчас на площади собралось примерно от 30 до 40 тысяч человек", - сказал Удальцов в понедельник "Интерфаксу".


