
Власти Курска ввела особый противопожарный режим на территории областного центра, сообщает пресс-служба администрации города. Режим объявлен с 9 июля в связи с повышением до 4 класса уровня природной опасности в лесах на территории города.

Теперь в лесах запрещено разводить костры и использовать мангалы с открытым огнем.

Дороги в леса перекрыты шлагбаумами, канавами. Дополнительно организуются минерализованные полосы. За пожарной обстановкой в лесах и зонами отдыха организован ежедневный контроль.

Руководителям предприятий и организаций на период функционирования особого противопожарного режима рекомендовано обеспечить готовность добровольных пожарных формирований.


