
Первые митингующие против закона, запрещающего американцам усыновлять российских детей, дошли до проспекта Сахарова. Со стороны Тургеневской площади на проспекте Сахарова показалась голова первой колонны, передает корреспондент "Интерфакса". Между тем конец колонны в настоящее время наблюдается в районе Трубной площади.

Организаторы митинга выставили у полицейского оцепления на проспекте Сахарова прозрачные пластиковые урны, в которые первые митингующие уже начали опускать листы с подписями против "антимагнитского закона".

Тем временем в самом начале Страстного бульвара, откуда стартовало шествие, сотрудники полиции уже разбирают рамки металлодетекторов и погружают их в автомобили.



