
С 1 апреля трудовые пенсии в РФ подлежат индексации на 3,3%, а социальные пенсии могут быть проиндексированы почти на 2%. "Трудовые пенсии с 1 апреля будут проиндексированы на 3,3%", - сообщал ранее министр труда и социальной защиты РФ Максим Топилин.

Что касается социальных пенсий, то, здесь, как отмечал глава Минтруда, возможна индексация почти на 2%. "Социальные выплаты, скорее всего, будут проиндексированы на 1,8%", - сообщил М.Топилин.

По его словам, социальные пенсии получают порядка 3 млн россиян, которые никогда не работали.

По ежемесячным денежным выплатам М.Топилин отметил, что этот вид выплат, касающихся отдельных категорий граждан, в том числе участников Великой Отечественной войны, с 1 апреля индексируется на 5,5%.



