
Командование сил ливийских повстанцев направляет дополнительных бойцов для участия в штурме родного города Муамара Каддафи - Сирта, информирует в субботу британская газета "Гардиан".

Со своей стороны, силы противников режима Муамара Каддафи, уже находящиеся на подступах к Сирту, стремятся раздобыть как можно больше оружия и боеприпасов. В частности, они забирают артиллерийские орудия, гранатометы и даже танки, брошенные верными М.Каддафи военными на дороге, ведущей из города Мисураты в Сирт.

По словам повстанцев, в подготовке плана по захвату родного города М.Каддафи им помогают находящиеся на ливийской территории британские и французские спецназовцы.




