
Премьер Владимир Путин, победивший на президентских выборах в РФ, рассчитывает на максимально тщательную проверку всех сообщений о нарушениях в ходе избирательной кампании.

Путин посетил во вторник ситуационный центр "Выборы-2012" в Московской государственной юридической академии и пообщался с представителями корпуса наблюдателей "За честные выборы" и участниками проекта "Граждане за честные выборы".

"Нарушения, естественно, были. Нужно их все выявлять, вычищать, делать так, чтобы все всем было понятно", - сказал Путин в ходе общения с работающими в центре молодыми юристами. Путин выразил надежду на то, что все жалобы будут проверены и направлены для дальнейшего разбирательства в соответствующие инстанции. "Рассчитываю на максимальный контроль и мониторинг ситуации, чтобы никакой грязи (на выборах - "ИФ") не было", - заметил Путин.




