
Служба безопасности Украины задержала директора Государственной службы занятости Владимира Галицкого и еще троих чиновников ведомства, сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в СБУ. В банковских ячейках, которые принадлежали задержанным, были обнаружены ценности на общую сумму около $7 млн.

В.Галицкий возглавлял Госслужбу занятости с мая 2003 по апрель 2005 года, и с августа 2006 года занимал этот пост. Параллельно он руководил исполнительной дирекцией Фонда государственного социального страхования Украины по безработице. Перед работой в госслужбе был директором департамента инвестиционного развития "Энергоатом".




