
В РФ, по последним данным, зарегистрировано 326 случаев заболевания лихорадкой Западного Нила в 15-ти регионах, преимущественно, Южного и Центрального федеральных округов, сообщает Роспотребнадзор РФ. "Наиболее интенсивно эпидемический процесс протекает в Волгоградской, Астраханской, Ростовской, Воронежской и Липецкой областях", - говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте ведомства.

Случаи заболеваний связаны с укусами комаров в пригородной зоне вблизи водоемов, на дачных участках, редко - в городской черте при неудовлетворительном состоянии подвальных помещений жилых зданий, напоминает ведомство.


