
Россия и США обменялись нотами об облегчении визового режима. Обмен состоялся между главой МИД РФ Сергеем Лавровым и госсекретарем США Хиллари Клинтон на полях Восточно-Азиатского саммита, проходящего на индонезийском острове Бали. После ратификации соглашения российским парламентом туристы из РФ и США смогут получать многократные визы на три года, а официальные лица двух стран - многократные визы сроком на один год. 

Отметим, что точная дата вступления в силу соглашения об облегчении визового режима между Россией и США пока неизвестна. "В нашем случае требуется ратификация, поэтому о той дате, с которой соглашение вступит в силу, мы вас дополнительно проинформируем", - сказал Лавров российским журналистам в субботу. 

В сообщении МИД РФ, размещенном на сайте ведомства, поясняется, что данное соглашение подлежит ратификации Федеральным Собранием Российской Федерации.

По словам Лаврова, российско-американским соглашением предусматривается выдача трехлетних многократных виз туристам и бизнесменам и многократных виз сроком на один год официальным лицам двух стран.

Ранее замглавы МИД РФ Сергей Рябков рассказал журналистам, что стороны договариваются о том, что "расширяется срок действия многократных американских виз, уменьшается время рассмотрения визовых заявлений, упрощается опросная процедура и целый ряд других аспектов". 

Между тем, он подчеркнул, что конечной целью России является выход США на безвизовый режим с правом пребывания на территории до 90 суток. 

В субботу посол США в России Джон Байерли поздравил делегации двух стран с обменом окончательными текстами двустороннего визового соглашения, упрощающего порядок выдачи виз. Он отметил, что соглашение предусматривает выдачу многократных виз сроком на три года в качестве стандартной процедуры с обеих сторон.

По мнению Байерли, договоренность свидетельствует об улучшении отношений между Россией и США. "Это еще один признак того, что "перезагрузка" в отношениях между нашими двумя странами несет практическую пользу обычным людям. Это основа для нормальных отношений между нашими странами, и мы с нетерпением ждем скорейшей ратификации соглашения Государственной Думой", - заявил посол.



