
Народный депутат Украины, член парламентской фракции Партии Регионов Виталий Журавский зарегистрировал проект постановления об отмене решения Верховной Рады Украины о принятии в первом чтении проекта закона Украины о внесении изменений в Уголовный и Уголовно-процессуальный кодексы Украины относительно усиления ответственности за посягательство на честь, достоинство и деловую репутацию человека, сообщает пресс-служба Партии регионов во вторник вечером.

"Взвесив все обстоятельства и исходя из государственных интересов, я принял решение отозвать свой законопроект. Я понимаю, что накануне выборов в Верховную Раду любая инициатива восприниматься как минимум с опаской и недоверием", - заявил Журавский.

Он подчеркнул, что надеется на поддержку со стороны парламента этого постановления. По словам депутата, он остается на тех же политических позициях и считает давно назревшей необходимость усиления ответственности за клевету.

"Я решил сегодня снять этот вопрос юридически, но не политически. Я остаюсь на тех же политических позициях и убеждениях: в обществе давно назрела необходимость усиления ответственности за посягательство на честь и достоинство каждого человека, а не только политика", - пояснил парламентарий.


