
Не менее 41 человека захвачены в заложники в среду на газовом месторождении на востоке Алжира, сообщает мавританское информационное агентство АНИ со ссылкой на представителя похитителей.

По его словам, "среди 41 захваченных - семеро граждан США, а также французы, британцы и японцы".

Собеседник агентства добавил, что пятеро человек удерживаются на газовом объекте, а 36 - в лагере похитителей.

Как он заявил, захват заложников стал реакцией на открытие Алжиром своего воздушного пространства, чтобы содействовать французским ВВС, проводящим военную операцию на севере Мали.

Он отметил, что помощь Алжира французам рассматривается боевиками как предательство алжирцев, погибших в период колониального правления Франции.




