
В Евросоюзе приветствуют свободное и мирное проведение президентских и парламентских выборов в Сербии, заявила в понедельник на брифинге в Брюсселе официальный представитель главы европейской дипломатии Майя Коцьянчич. "В настоящий момент мы ожидаем скорейшего формирования правительства, которое будет трудиться над реформами для продвижения к Европе, и мы, конечно, ожидаем второго тура президентских выборов", - сказала М.Коцьянчич.

Она высказала поздравления ОБСЕ, которая успешно содействовала сербским выборам в Косово, и выразила удовлетворение мирной обстановкой голосования в крае. 

Официальный представитель ЕС Кэтрин Эштон также подчеркнула роль местных и международных участников избирательного процесса, особенно в Косово, где миссии НАТО (KFOR) и Европейского союза (EULEX) обеспечивали безопасность.




