
Весь гарнизон столичной полиции поднят по тревоге после событий в столичном микрорайоне Бирюлево, задержано 200 человек, сообщил на оперативном совещании в ГУ МВД РФ по Москве начальник главка Анатолий Якунин.

"В воскресенье экстремистски настроенные лица решили воспользоваться ситуацией. Они собрались на месте, где было совершено убийство Егора Щербакова, - в пределах 400 человек - многие из них находились в состоянии алкогольного опьянения. Это были молодые люди, к сожалению, среди собравшихся были женщины", - сказал Якунин.

По его словам, группа экстремистов подогрела толпу, "люди стали переходить грань законодательства, и это стало граничить по сути с массовыми беспорядками". "Собравшиеся начали беспричинно переворачивать машины, бросили файер в один из офисов, попытались штурмовать местную овощную базу", - отметил начальник главка.

По его словам, руководство столичного главка было вынуждено задействовать "силы специального назначения - ОМОН и другие оперативные подразделения".


