
Похороны семерых из восьми парашютистов-десантников, погибших 6 июня при тушении лесного пожара, состоялись в воскресенье в Республике Тува, сообщает пресс-служба республиканского правительства.

Шестерых пожарных - Николая Былева, Владимира Кечил-оола, Херела Кызыл-оола, Николая Новикова, Сергея Федотова, Виктора Стремоусова - похоронили в городе Шагонаре, еще одного, Андрея Шилина, церемония прощания с которым состоялась накануне в аэропорту Кызыла, похоронили в отдаленном Тоджинском районе.

Глава Тувы Шолбан Кара-оол встретился с родными погибших парашютистов- десантников. Прежде всего, он попросил прощения за гибель ребят. "Мне очень горько, что мы потеряли лучших сыновей Тувы. Это были красивые и крепкие ребята. Поверьте, они действовали профессионально и погибли героически. Прибыв на место пожара, мы собственными глазами увидели, что ребята до последнего не выпустили из своих рук рабочие инструменты", - сказал Ш.Кара-оол. 

Родственники погибших пожарных попросили позаботиться об условиях работы парашютистов-десантников республики. 

В понедельник в Кызыле в последний путь проводят восьмого погибшего пожарного - Родиона Хуурака. 



