
Ситуация с лесными пожарами в Сибири по-прежнему остается сложной, но тяжелых последствий пока нет, заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев в Омске. "Ситуация сложная и, по прогнозам метеорологической службы, будет оставаться сложной и в августе (в Сибири), и затяжных дождей здесь пока не предвидится", - отметил он в ходе общения с работниками железнодорожного транспорта.

Вместе с тем, по словам премьера, "нет пока тяжелых последствий пожаров: по сравнению с тем, что было в 2010 году, огонь не уничтожил населенные пункты, и, кроме того, массированно применяется техника пожаротушения".

Медведев считает, что борьбой с пожарами необходимо заниматься всему обществу. "Задача общая. Во всем мире без добровольных пожарных дружин ничего не происходит. Надо, конечно, вкладывать деньги в технику, просвещение, но и вести себя по-человечески, не по-свински, поскольку мы знаем, от чего происходят многие пожары", - отметил он. "Надеюсь, что тяжелое положение для Сибири закончится в две-три недели", - сказал премьер.

Глава российского правительства сообщил, что сегодня на поезде выезжает в Томск, где планирует провести совещание по борьбе с лесными пожарами.

Накануне вечером в Управлении информации МЧС России "Интерфаксу" рассказали, что общая группировка по тушению пожаров в Сибири, на Дальнем Востоке и Урале увеличена. По словам собеседника агентства, задействованы почти 210 тысяч человек и около 43 тысяч единиц техники. Он уточнил, что группировка включает в себя силы и средства МЧС, МВД, Минобороны, Рослесхоза, Минприроды, лесных хозяйств субъектов РФ и муниципальных образований, Минтранса и других министерств и ведомств. 

По-прежнему в тушении активно применяется авиация, включая тяжелые самолеты МЧС и Минобороны. Всего задействовано 84 воздушных судна. 

Представитель МЧС сказал, что сложная ситуация сохраняется на Дальнем Востоке, Урале и Сибири, хотя в этих регионах наметилась положительная динамика сокращения числа и площадей пожаров. 



