
В результате спецоперации против боевиков в горах на юге Чечни участники незаконных вооруженных формирований понесли потери, сообщил в воскресенье журналистам глава Чеченской республики Рамзан Кадыров.

"В окрестностях населенного пункта Тазен-Кала Веденского района в воскресенье утром началась активная фаза спецоперации против участников НВФ. По предварительным данным, полученным из оперативных источников, в составе группы могут находиться известные главари по кличкам "Шатрал", "Махрам", "Ханиф", - отметил Кадыров.

По его словам, "проведение операции осложнено наличием глубокого снега и густого тумана".

В ходе боестолкновения ранения получили пять участников операции. Двое из них получили осколочные ранения и находятся в тяжелом состоянии, говорит Кадыров.

Он подчеркнул, что "осмотр места боестолкновения свидетельствует о наличии потерь у боевиков".

"Пока не обнаружены тела, говорить о количестве уничтоженных боевиков преждевременно", - сказал Кадыров.


