
Сотрудники правоохранительных органов задержали прапорщика полиции по подозрению в убийстве.
	"В ходе драки 29-летний мужчина ударил в голову 44-летнего москвича. Пострадавший потерял сознание, упал и через несколько минут скончался. Задержанный в момент трагедии находился в свободное от службы время и был одет в гражданскую одежду", - сообщил источник "Интерфакса" в правоохранительных органах в воскресенье.
	Драка произошла у подъезда дома на улице Барышиха в Митино.
	Решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Следствию предстоит выяснить причины конфликта.



