
Возбуждено уголовное дело в отношении 64-летнего жителя города Радужный Владимирской области, подозреваемого в мошенничестве в особо крупном размере с ущербом Минобороны.

Как сообщила пресс-служба УМВД по региону в пятницу, ФКП "ГЛП "Радуга" в течение 2005-2006 гг. по заказу Минобороны в соответствии с государственным контрактом выполняло научно-исследовательскую работу. Руководителем этой работы представлял комиссии от Минобороны заведомо ложные сведения о ее выполнении.

В результате мошеннических действий подозреваемого государству в лице Минобороны нанесен экономический ущерб на сумму 6 миллионов 700 тысяч рублей. 

Дело заведено следственной частью следственного управления УМВД России по Владимирской области по материалам УФСБ России по региону.




