
Оппозиция собирается провести 30 октября в Москве митинг в поддержку "политзаключенных", заявил в ходе выборов в Координационный совет оппозиции на Трубной площади в центре Москвы представитель центрального выборного комитета. "Митинг в поддержку политзаключенных назначен на 19:00 30 октября. Он будет проходить в Новопушкинском сквере, с властями он уже согласован", - заявил он со сцены.

На Трубную площадь для участия в голосовании пришел координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. Также поддержать мероприятие пришел один из лидеров "Солидарности" Борис Немцов.


