
Полиция Ангарска (Иркутская область) ищет девушку, похитившую в субботу из городского перинатального центра новорожденную девочку, сообщает Главное управление МВД РФ по Иркутской области.

Девочка родилась 6 декабря, однако малышке до выписки еще требовалось внимание врачей. Сегодня в 16:30 по местному времени новорожденную под предлогом необходимости сделать прививки забрала девушка в медицинском халате в возрасте 20-25 лет, которая представилась медсестрой. Примерно через два часа для медицинского осмотра грудничков в палату пришел врач. Обнаружив отсутствие новорожденной, врач немедленно сообщила о происшествии в правоохранительные органы.

В настоящее время все силы ангарской полиции мобилизованы на поиски ребенка. Оперативные службы подняты по тревоге.




