
Находящийся в разработке новый закон о беженцах будет максимально учитывать имеющийся европейский опыт, сообщил в субботу в Петербурге на встрече сопредседателей Диалога Россия-ЕС по миграции руководитель ФМС России Константин Ромодановский.

"У нас в завершающей стадии находится разработка нового закона о беженцах. Мы постарались его максимально приблизить к международным стандартам и, безусловно, не допустить злоупотреблениями государственными гарантиями", - подчеркнул глава ФМС.

Говоря о промежуточных итогах Диалога Россия-ЕС по вопросам миграции, К.Ромодановский отметил, что такая форма работы показала себя как жизнеспособный и достаточно эффективный инструмент.



