
Глава Скотланд-Ярда сэр Пол Стивенсон покинул свой пост из-за скандала вокруг прослушивания телефонов знаменитостей журналистами газеты News of the World, сообщает в понедельник британская телерадиокорпорация BBC. "Я принял это решение из-за непрекращающихся разговоров и обвинений в том, что столичная полиция сотрудничала на самом высоком уровне с News International, прежде всего, с Нилом Уоллисом (бывшим заместителем главного редактора газеты News of the World. - ИФ)", - говорится в заявлении Стивенсона. По словам Стивенсона, он, руководя полицией, не знал о том, что прослушивание телефонов достигло таких больших масштабов. Как утверждает корпорация, Стивенсон подвергся критике со стороны британской общественности за то, что ранее нанял на работу Уоллиса в качестве пиар-консультанта. Лондонская полиция пользовалась услугами его консалтинговой фирмы Chamy Media в период с октября 2009 года до сентября 2010 года. Впоследствии полиция допросила Уоллиса по делу о прослушивании журналистами телефонных разговоров британских политиков и знаменитостей. 
Как заявил Стивенсон, объявляя о своей отставке, из "телефонного" скандала следует извлечь необходимые уроки, однако комиссар считает, что его собственная репутация осталась незапятнанной. Он настаивает на том, что не знал о масштабах злоупотреблений и о том, что сотрудники газеты News of the World платили офицерам полиции за информацию.
По данным ВВС, Стивенсон возглавлял лондонскую полицию два года. Решение о его отставке было неожиданным для премьер-министра Дэвида Кэмерона, который выразил сожаление в связи с решением комиссара, поблагодарил его за работу и пожелал удачи в будущем. В сообщении говорится, что Стивенсон решил уйти в отставку после нескольких бесед с его работодателем, мэром Лондона Борисом Джонсоном. По словам мэра, он принял отставку комиссара полиции с большим сожалением и неохотой. 

Между тем, из-за таблоидного скандала Дэвид Кэмерон решил значительно сократить свое турне по Африке, чтобы уделить больше внимания скандалу. Изначально советники британского премьера предлагали вообще отменить визиты в африканские страны. Однако в итоге было решено, что Кэмерон в понедельник и вторник посетит ЮАР и Нигерию, а его визит в Руанду и Судан будет отменен. Это даст Кэмерону возможность вернуться в Лондон во вторник поздно вечером, чтобы дать распоряжения по поводу расследования, касающегося газет из News Corp.
Между тем, премьер – министр попал в непростую ситуацию: он поддерживает дружеские отношения с некоторыми фигурантами этого скандала. В частности, Кэмерон был близко знаком и продолжал дружбу с бывшим главредом News of the World Энди Коулсоном, приглашал его в свою загородную резиденцию; кроме того, Коулсон какое-то время занимал пост главы отдела по коммуникациям Даунинг-стрит. Накануне вечером был опубликован полный перечень всех контактов премьер-министра с представителями СМИ со времени его избрания в мае 2010 года. Согласно этому списку, гостями Кэмерона в его резиденции помимо Коулсона были и арестованная глава издательской компании News International Ребекка Брукс, и руководители медиакорпорации News Corp. отец и сын Руперт и Джеймс Мердоки.
Сам премьер-министр пока никак не прокомментировал свои связи с Коулсоном. Между тем, как сообщает газета "Ведомости", на фоне скандала с прослушиванием телефонов Кэмерон обязал всех министров и чиновников вести диктофонные записи всех встреч с представителями прессы. 

Скандал, связанный с нелегальным прослушиванием телефонов, политиков и даже рядовых британцев разгорелся в Великобритании вокруг таблоида News of the World. Из-за этого газета была закрыта. Издание принадлежало корпорации News Corp. Управление британскими газетами, входящими в News Corp, осуществляла компания News International.
В рамках расследования скандала уже произведен ряд громких арестов. Так, 15 июля был арестован вышеупомянутый Нил Уоллис. В воскресенье 17 июля полиция арестовала бывшего главреда таблоида Ребекку Брукс. Ее отпустили под залог после допроса. В общей сложности лондонская полиция произвела уже 10 арестов Параллельно будет вестись и общественное расследование под руководством назначенного премьером лорда-судьи Левесона, в ходе которого особое внимание будет обращено на информацию о том, что бульварная пресса платила офицерам полиции за информацию. Расследование незаконных методов получения информации бульварной прессы, уже проводившееся несколько лет назад, получило новый импульс и переросло в скандал после того, как стало известно, что редакция газеты News of the World в 2003 году взломала голосовую почту на телефоне пропавшей без вести девочки, Милли Даулер, и удалила из ящика несколько сообщений, чтобы освободить место для возможных новых сообщений. Позднее Милли Даулер была найдена убитой.

Владелец медиакорпорации News Corp, в которую входит News International с газетами Times, Sunday Times, Sun и закрытая неделю назад News of the World, Руперт Мёрдок и его сын Джеймс Мёрдок 19 июля дадут показания парламентскому комитету. В этот же день перед членами британского парламента должна предстать Ребека Брукс.
Из-за телефонного скандала Мёрдок отозвал предложение о покупке 61 процента акций британской телекомпании BSkyB, которые бы обеспечили ему полный контроль над этой прибыльной спутниковой телесетью. Магнат предлагал за пакет акций BSkyB более 12 млрд долларов.



