
Принятый за бомбу подозрительный предмет в припаркованном неподалеку от американского посольства и правительственных зданий в Брюсселе автомобиле оказался бутылкой грейпфрутового сока, сообщили вечером в среду бельгийские СМИ.

"Армейская служба эвакуации и уничтожения взрывных устройств пришла к заключению, что осмотренный автомобиль не содержал никаких взрывчатых материалов. В салоне было найдено большое количество электрических проводов, наличие которых, а также местоположение автомобиля создали подозрительную ситуацию", - сообщил официальный представитель столичной полиции.


