
Авиакомпания Red Wings в 2012 году подверглась четырем плановым проверкам российских авиационных властей, за сутки до авиакатастрофы Ту-204 проверку завершил Ространснадзор, существенных замечаний к авиакомпании не было, утверждает перевозчик. В то же время в Ространснадзоре "Интерфаксу", сообщили, что замечания по результатам проверки были - но их не успели оформить.

"За прошедший 2012 год в ЗАО "Red Wings" были проведены 4 плановые проверки, две из них - Межрегиональным территориальным управлением воздушного транспорта центральных районов Федерального агентства воздушного транспорта (в марте и сентябре соответственно)", - говорится в сообщении авиакомпании.

Red Wings особо отмечает, что 28 декабря 2012 года была завершена плановая проверка Ространснадзора - по ее итогам существенных замечаний в работе авиакомпании не выявлено.




