
Действующий губернатор Амурской области Олег Кожемяко большинством голосов выдвинут кандидатом от "Единой России" на выборы 14 октября, на которых определится следующий глава региона, сообщил в воскресенье агентству "Интерфакс - Дальний Восток" представитель областного политсовета партии. "Кандидат был назван на внеочередной конференции регионального отделения "Единой России". В ней приняли участие 106 из 157 делегатов области", - сообщил собеседник агентства.

По результатам голосования, О. Кожемяко получил более 100 голосов делегатов конференции. Председатель внутрипартийной счетной комиссии объявил губернатора выдвинутым кандидатом.



