
Члены фракции ЛДПР предложили Госдуме поставить перед президентом РФ Владимиром Путиным вопрос об отмене моратория на смертную казнь.

Соответствующий проект постановления "О необходимости отмены моратория на применение смертной казни за отдельные виды преступлений" внесен во вторник на рассмотрение нижней палаты парламента, говорится в сообщении пресс-службы ЛДПР, поступившем в "Интерфакс".

В проекте документа содержится обращение к главе государства "рассмотреть вопрос о возможности отмены моратория на применение смертной казни за совершение таких преступлений, как убийство малолетнего или иного лица, заведомо для виновного находящегося в беспомощном состоянии, а равно сопряженное с похищением человека, и убийство женщины, заведомо для виновного находящейся в состоянии беременности".

Кроме того либерал-демократы выступают за усиление уголовной ответственности вплоть до смертной казни за убийство новорожденного ребенка, теракты, содействие террористической деятельности, за захват заложника, бандитизм, организацию преступного сообщества или участие в нем, пиратство, распространение наркотиков, склонение к потреблению наркотических средств и психотропных веществ.


