
С 1 июля, когда к обязанностям приступили первые бригады контролеров государственного учреждения "Организатор перевозок", сумма штрафов за безбилетный проезд в наземном общественном транспорте ГУП "Мосгортранс" , составила 5 млн рублей.

"Первоначально на двух маршрутах городского наземного общественного транспорта работало всего семь оперативных бригад, сегодня проверку осуществляют уже 53 группы. В ближайшее время департамент транспорта продолжит усиление контрольной службы", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного департамента транспорта в понедельник.

С 1 июля проверено почти 48 тыс. единиц подвижного состава, изъято более 2 тыс. незаконно используемых социальных карт москвича.


