
Президент Франции Николя Саркози сообщили в четверг о намерении добиваться принятия в ООН новой резолюции по Ливии, сообщает веб-сайт газеты .
	В Париже и Лондоне считают, что эта резолюция должна позволить продолжить процесс размораживания ливийских активов. Кроме того, Саркози и Кэмерон настаивают на необходимости снятия эмбарго на поставки оружия и отмены решения о создании бесполетной зоны в ливийском воздушном пространстве.
	"Гардиан" отмечает, что власти Франции и Великобритании считают необходимым уже в пятницу начать обсуждение этих предложений в ООН.



