
В Первомайском районе Мурманска в пятницу обнаружен подозрительный предмет, предположительно являющийся взрывным устройством, сообщили "Интерфаксу" в региональном МЧС.
"Возле одного из жилых домов был найден подозрительный чемодан. После обследования находки собакой кинологов, было принято решение вызвать взрывотехников, поскольку в чемодане может находиться взрывное устройство", - сообщили в МЧС.
В настоящий момент жители дома, возле которого была найдена подозрительная находка, эвакуированы.


