
Задымление обнаружено на Баскаковской электроподстанции на востоке Москвы, сообщил начальник пресс-службы ГУ МЧС по Москве Евгений Бобылев.

По его словам, в 21:03 в службу "01" поступила информация о задымлении на 3-м и 4-м этажах Баскаковской электроподстанции на Кетчерской улице. Бобылев добавил, что проводится разведка помещений, электроснабжение потребителей осуществляется в обычном режиме.

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что на место происшествия прибыли семь пожарных расчетов, которые ожидают прибытия энергетиков для отключения подстанции и дальнейшего тушения.


