
Головинский суд Москвы в понедельник заочно арестовал зачинщиков потасовок на авиационном транспорте в середине января этого года - в самолете рейса "Москва-Хургада" и московском аэропорту "Шереметьево", сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь суда Сергей Полковников.

Ранее в понедельник официальный представитель столичного управления на транспорте Следственного комитета России Татьяна Морозова сообщила, что 54-летний саратовский предприниматель Кабалов, подозреваемый в покушении на угон самолета, летевшего рейсом "Москва-Хургада", а также Бондаренко, избивший в аэропорту "Шереметьево" полицейского, объявлены в международный розыск.

В отношении Кабалова было возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30, п."в" ч.2 ст. 211 УК России, по факту покушения на угон воздушного судна. В отношении Бондаренко уголовное дело возбуждено по ст. 318 УК России(применение насилия в отношении представителя власти).


