
Деятельность некоммерческих организаций (НКО), финансируемых из-за рубежа и нежелающих регистрироваться в качестве "иностранных агентов", будет приостановлена, в случае повторного отказа их ждет уголовная ответственность, заявили в пресс-службе Минюста России.

"Деятельность некоммерческой организации, выполняющей функции иностранного агента, но не исполнившей названное требование Закона, приостанавливается решением уполномоченного органа на срок не более шести месяцев", - сказал сотрудник пресс-службы во вторник "Интерфаксу".

В минувшую субботу пресс-служба Кремля сообщила, что президент Владимир Путин подписал закон об НКО, который обязывает организации, получающие западные гранты, зарегистрироваться в Минюсте в качестве "иностранных агентов".

"Ответственность за злостное уклонение от исполнения обязанностей, определенных законодательством РФ о некоммерческих организациях, выполняющих функции иностранного агента, будет установлена Уголовным кодексом РФ", - сказал представитель Минюста.

Он напомнил, что закон вступает в силу по истечении ста двадцати дней после дня его официального опубликования.

"Порядок ведения реестра некоммерческих организаций, выполняющих функции иностранного агента, будет установлен Минюстом России после вступления Закона в силу", - сказал собеседник агентства.


