
Иранские военные во вторник провели успешные испытания новой системы ПВО, созданной на основе американской системы "Хоук", сообщает в иранское телевидение.

Испытания прошли во второй день крупномасштабных учений сил ПВО. Учения охватывают 850 тыс. кв. км на северо-востоке, востоке и юго-востоке Ирана, составляющих половину площади страны.

Как сообщалось, в учениях, которые продлятся семь дней, будут задействованы также реактивные истребители, беспилотники, системы противовоздушной обороны и 8 тыс. военнослужащих, в том числе служащие Корпуса Стражей Исламской революции.



