
Москвич Алексей Русаков, которого обвиняют в совершении ДТП, ставшем причиной гибели актрисы Марины Голуб, не согласился с инкриминируемым ему деянием.

"Да, я проехал на желтый свет, да, я стал участником ДТП, но по вменяемым мне статьям я виновным себя не признаю",- сказал Русаков в пятницу в суде на продолжении рассмотрения по существу уголовного дела о гибели Голуб. Свою позицию фигурант высказал после того, как прокурор огласил фабулу обвинительного заключения.

По словам адвоката фигуранта Александра Вершинина, есть разночтения в документах: в загсе написали, что смерть пострадавших в ДТП наступила 9 октября незадолго до полуночи, а по материалам дела авария произошла 10 октября сразу после полуночи. "Между действиями Русакова и смертью Голуб нет никакой связи",- сказал Вершинин.

Он попросил уголовное преследование клиента прекратить.


