
Сотрудники полиции задержали на Ростовском автовокзале мужчину, в чьих карманах обнаружились золотые украшения на сумму около 800 тыс. рублей, сообщает в среду пресс-служба ГУ МВД по Ростовской области.
"Внимание полицейских привлек мужчина, ожидавший автобуса на Краснодар. Он нервно сжимал в руках сумку и прятал глаза от стражей порядка", - говорится в сообщении.
Полицейские попросили мужчину показать документы и пройти в стационарный пункт, чтобы осмотреть сумку. Он попытался скрыться, но ему это не удалось.
Внутри лежал травматический пистолет. Во внутреннем кармане куртки мужчины полицейские обнаружили золото: коллекционные монеты, часы, золотой телефон и другое. Впоследствии выяснилось, что эти вещи были украдены из дома предпринимательницы в городе Егорлык Ростовской области, куда он проник вечером во вторник.
Подозреваемый арестован, в отношении него возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.158 УК РФ (Кража).



