
Следственный комитет РФ завершил расследование уголовного дела в отношении бывшего сотрудника центрального аппарата МВД Владимира Тюренкова, обвиняемого в незаконном прослушивании телефонных переговоров, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

По данным следствия, Тюренков, осуществляя оперативное сопровождение уголовного дела по факту покушения на убийство предпринимателя, желая любыми средствами раскрыть данное преступление, организовал прослушивание, контроль и запись телефонных переговоров граждан, не имеющих отношения к обстоятельствам дела.

Уголовное дело в отношении Тюренкова с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд.


