
Прокуратура Томской области потребовала от мэра Томска Николая Николайчука устранить нарушения антикоррупционного законодательства в деятельности своего заместителя, говорится в пресс-релизе прокуратуры, распространенном во вторник.

Согласно сообщению, вице-мэр города по городскому хозяйству Максим Резников в соответствии со своим должностным функционалом обладает полномочиями по организации освещения улиц на территории города. При этом курируемый им департамент городского хозяйства в феврале текущего года заключил муниципальный контракт по организации наружного освещения с ООО "Горсети".

Прокуратура отмечает, что в соответствии с требованиями закона "О противодействии коррупции" Резников был обязан уведомить нанимателя о возможном возникновении конфликта интересов, "однако до настоящего времени этого не сделал".


