
Посвященный "антимагнитскому закону" пикет прошел в Кирове без инцидентов, собрав около 30 участников, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье".

Пикет прошел около здания городской администрации Кирова в воскресенье днем, его организовало кировское региональное отделение национально-демократической партии. По оценке корреспондента, заранее согласованный в горадминистрации пикет собрал около 30 участников.

Они выступили с лозунгами "Создавать условия, а не запреты", "Русские дети - национальное достояние". 

"Закон, принятый Госдумой, мы считаем недоработанным, он является репрессивным ответом на закон Магнитского, он накладывает запрет на усыновление американцами детей и, в то же время, не предоставляет никаких возможностей российским семьям, не стимулирует их к усыновлению и опеке сирот, хотя есть возможность это сделать", - заявила агентству одна из организаторов пикета Татьяна Тимиряшева.

 



