
Последние политические события в стране пока не нашли отражения в тематике вопросов, которые россияне хотели бы задать премьеру РФ Владимиру Путину в ходе очередной "прямой линии" со страной.

Об этом свидетельствуют данные сайта www.moskva-putinu.ru, куда, в том числе, поступают вопросы россиян. Судя по информации на сайте, социальные проблемы, как и все предыдущие годы, волнуют граждан в первую очередь.

Россияне, в частности, спрашивают, почему пособие по уходу за ребенком выплачивается до полутора лет, хотя детей берут в садик с двух лет. Люди пишут о низких зарплатах младшего медперсонала. Вновь звучит вопрос, который Путину задают из года в год, - о высоких ценах на бензин и дизельное топливо.

В число наиболее часто задаваемых вопросов премьеру опять попала тема обеспечения жильем. Теперь спрашивающих интересуют сроки обеспечения постоянным жильем военнослужащих внутренних войск МВД.

Предстоящая прямая линия будет уже десятой для В.Путина, вопросы социально-бытового характера неизменно лидируют среди тем, мнение премьера по которым хотели бы узнать россияне.


