
Предприниматель Сергей Полонский вызван в пятницу в МВД для предъявления обвинения в совершении мошенничества, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре ведомства в четверг.
По данным сотрудника пресс-центра, обвинение будет предъявлено в рамках расследования уголовного дела, возбужденного по факту хищения более 5,7 млрд рублей у граждан - участников долевого строительства жилищного комплекса "Кутузовская миля", проведен комплекс следственно-оперативных мероприятий по адресам проживания бывших и действующих топ-менеджеров девелоперского холдинга "Поток 8" (прежнее название - "Миракс Групп"), ООО "Аванта" и ЗАО "Конкордия-эссет менеджмент" в элитных жилых комплексах столицы и в коттеджных поселках Подмосковья.

Представитель министерства сообщил, что на данный момент изъяты предметы и документы, свидетельствующие о выводе денежных средств потерпевших на счета сторонних организаций.





