
Столичная полиция завершила расследование уголовного дела в отношении коммерсанта, обвиняемого в незаконном отчуждении недвижимости, более половины которой принадлежит Минобороны РФ, ущерб оценивается в 350 млн рублей, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Москве. 

"Сегодня завершено расследование уголовного дела по обвинению бывшего гендиректора ОАО "Военно-строительное управление Москвы" в мошенничестве в особо крупном размере", - сказал сотрудник пресс-службы в понедельник "Интерфаксу".

По данным следствия, коммерсант, имя которого не называется, "совершил незаконное отчуждение 15 нежилых зданий, принадлежащих ОАО, 65% акций которого принадлежат Минобороны". "Тем самым военному ведомству был нанесен материальный ущерб на сумму около 350 млн рублей", - сказал представитель главка полиции.

В ближайшее время, по его словам, уголовное дело будет направлено в суд.


