
Ректору "второго меда" Николаю Володину может грозить увольнение из-за скандала с "мертвыми душами" при приеме студентов, сообщил "Интерфаксу" директор департамента образования и развития кадровых ресурсов Минздравсоцразвития РФ Вадим Егоров. По его словам, вопрос об увольнении ректора рассматривается, и он будет решаться министром здравоохранения и социального развития РФ.

Российский государственный медицинский университет имени Пирогова является вузом, подведомственным Минздравсоцразвития РФ.

"В любом случае, в отношении ректора будут приняты самые жесткие меры дисциплинарного взыскания вплоть до увольнения", - сказал Егоров, отметив, что Володин является не только ректором, но и председателем приемной комиссии вуза.


