
К концу года в крупных российских городах заработает единый телефон вызова оперативных служб "112", сообщил глава МЧС России Владимир Пучков, находящийся в однодневной рабочей поездке в Ставрополе.
Он напомнил, что правительство утвердило Федеральную целевую программу "Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру "112" в РФ на 2013-2017 годы", проект которой был разработан МЧС России. На создание системы выделяется 40 млрд рублей из разных бюджетов.
"Это позволит МЧС, МВД, Минздраву и Минсвязи к концу года прикрыть (телефоном "112") все крупные города", - сказал Пучков, уточнив, что затем "112" будет внедряться в других населенных пунктах. "В некоторых регионах этот телефон уже работает, но в тестовом режиме", - сказал министр.
При этом телефонные номера "01", "02", "03" и "04" будут сохранены.



