
Верховный суд Российской Федерации в четверг признал незаконным решение нижестоящей инстанции о снятии действующего губернатора Брянской области Николая Денина с выборов главы региона, которые должны пройти в Единый день голосования 14 октября.

Напомним, согласно решению Брянского облсуда 226 подписных листов от муниципальных депутатов в поддержку Денина были признаны недействительными. "Из 253 подписанных листов по закону должен быть признан действительным 241 лист, однако среди представленных листов в 185 имеются несоответствия, в 37 подписных листах отсутствует наименование муниципального образования, один нотариально не заверен, в некоторых отсутствует дата", - сказал судья, оглашая материалы дела.

Выступая в суде, представитель Брянского облизбиркома просил решение нижестоящей инстанции отменить, так как Денин добросовестно выполнил все требования регистрации. "В законодательстве Брянской области отсутствует понятие действительности подписного листа. Судом исследовалась только достоверность подписей и у судьи не возникло вопросов с достоверностью подписей. Все подписи были достоверны и действительны", - сказал он. Также представитель облизбиркома сказал, что заявитель, кандидат от КПРФ Вадим Потомский нарушил процессуальные сроки подачи: оно поступило в суд по истечении 10-дневного срока, так как было отправлено по почте.

Представитель ЦИК РФ в суде поддержал позицию Брянского облизбиркома, в части того, что большая часть подписных листов не может быть признана недействительной. "Неправильное наименование муниципального образования при проверке избирательной комиссией может быть устранено согласно законодательству о региональных выборах. Подпись признается недействительной, только если недостаток не устранен, однако избирком не усомнился, что именно муниципальные депутаты Брянской области подписали листы", - сказал он.

Представитель Денина Павел Крученков просил жалобу удовлетворить. "Суд неверно применил норму материального права. В законе Брянской области нет понятия недействительности листа поддержки. Лицами, которые имеют право ставить свою подпись, являются только муниципальные депутаты", - сказал он.

Представитель Потомского Вячеслав Плахотнюк просил жалобу отклонить, а решение суда признать законным. "Мы считаем, что исполнение формальных требований при оформлении подписных листов предусмотрено законом и необходимо. Эти требования должны соблюдаться всеми кандидатами", - сказал он.

Со своей стороны прокурор просила представление удовлетворить. "Суд не праве был рассматривать требования заявителя, так он допустил изменение и расширение оснований заявленных требований", - сказала она. По ее мнению, Денин и областной избирком правильно руководствовались требованиями к оформлению листов.

В итоге суд удовлетворил апелляционную жалобу Денина.

Выборы губернатора Брянской области состоятся 14 октября, сообщил журналистам в четверг глава Брянского облизбиркома Игорь Каплунов. "Выборы обязательно состоятся, у нас будет два кандидата", - сказал он.




