
Потушен пожар в институте химических средств защиты растений на юго-востоке столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве. "В 18:10 пожар в пристройке к зданию института химических средств защиты растений на Угрешской улице, дом 31 ликвидирован", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что площадь возгорания составила 30 квадратных метров, в 4-этажной пристройке горела магниевая стружка.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что сразу после начала пожара на место происшествия прибыли сотрудники полиции, которые обеспечивали охрану общественного порядка и беспрепятственный проезд к месту пожара пожарной техники.


