
Столичные власти спустя почти месяц после подачи заявки согласовали националистам проведение 4 ноября праздничного концерта в Москве, приуроченного к акции "Русский марш", сообщил лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин.

"Мэрия Москвы в лице департамента культуры согласовала праздничный концерт в Люблино. Получается, что они согласовали праздничный концерт спустя 30 дней рассмотрения", - сообщил "Интерфаксу" Демушкин.

Он напомнил, что поскольку речь идет не о шествии, а о концерте, который националисты планировали организовать в День народного единства, заявка была подана в департамент культуры 1 октября.

"Мы считаем, что концерт фактически был сорван, потому что планировалась профессиональная большая сцена, звук, мониторы и приглашение ведущих рок-исполнителей, таких как Константин Кинчев, Вика Цыганова и прочие. К сожалению, за четыре дня подготовить подобный концерт, оплатить сцену абсолютно невозможно, поэтому концерт де-факто мы считаем запрещенным", - заявил лидер "Русских".

По его словам, планируется, что переговоры по поводу согласования шествия и митинга под названием "Русский марш" в департаменте региональной безопасности продолжатся во вторник в районе 15:00.


