
Пострадавшие от терактов в Ингушетии, доставленные в Москву спецбортом МЧС, будут определены в три московские больницы, сообщили в пресс-службе Минздрава России. 

Как говорится в сообщении министерства, поступившем в "Интерфакс" в понедельник семеро полицейских будут доставлены на лечение в Главный клинический госпиталь МВД РФ. 12-летнюю девочку с огнестрельным ранением в живот госпитализируют в Городскую клиническую больницу №9. Кроме пострадавших в теракте, на борту самолета находится 75-летняя женщина, которая после операции в федеральном медицинском центре пройдет реабилитацию в Москве, в НИИ скорой помощи им. Н.Склифосовского.


