
На известного московского девелопера Сергея Полонского подана жалоба в правоохранительные органы. Как стало известно во вторник, жалобу на бизнесмена в УВД и прокуратуру Западного административного округа Москвы, ГУВД и прокуратуру города Москвы подали сотрудники строительной компании "ФЦСР", с которой у структур Полонского возник конфликт вокруг строительства жилого комплекса "Кутузовская миля".

"Находясь в период с 23 по 28 сентября 2011 года на строительной площадке ЖК "Кутузовская миля" в районе Фили-Давыдково города Москвы Полонский в присутствии десятков граждан и сотрудников полиции нецензурно бранился, оскорблял представителей органов государственной власти и сотрудников полиции", - говорится в пресс-релизе ЗАО "ФСЦР".

В соответствии с КОАП, по заявлениям граждан полиция обязана возбудить дело об административном правонарушении и передать его на рассмотрение в мировой суд. В качестве максимальной санкции статья 20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях (КОАП) "Мелкое хулиганство" предусматривает административный арест правонарушителя на срок до 15 суток.

Решение о проведении голодовки было принято Сергеем Полонским 23 сентября, когда представители ЗАО "ФЦСР" и частного охранного предприятия "Витязь" убрали бетонные блоки, преграждающие дорогу к стройплощадке, и проникли на ее территорию. Пресс-служба Полонского распространила заявление, в котором назвала события на площадке "рейдерским захватом", а бизнесмен заявил в эфире телеканала "Дождь", что объявляет голодовку, пока на стройплощадку не прибудут представители городских властей и не разберутся в ситуации.

Объект "Кутузовская миля" является предметом спора структур девелопера Mirax Group и ЗАО "ФЦСР". В 2005 г. ЗАО в качестве инвестора и застройщика подключило к этому проекту корпорацию Mirax Group Сергея Полонского в лице дочерней компании "Аванта". В 2008 г. стройка была заморожена и в январе 2010 г. ФЦСР расторгла договоры с структурами Mirax и привлекла для достройки объекта другого подрядчика. В Mirax, тем не менее, настаивают, что права на достройку объекта на законных основаниях принадлежат компании.

В свою очередь пресс-служба ЗАО "ФЦСР" 29 сентября распространила заявление, в котором говорится, что правомерность действий застройщика квартала ЗАО "ФЦСР" по расторжению договора со структурами Mirax признаны законными очередным решением суда, вступившим в законную силу.

Во вторник получила развитие и еще одна скандальная история, связанная с именем Сергея Полонского. Как стало известно, в отношении банкира  Александра Лебедева, подравшегося с Полонским в сентябре на съемках программы "НТВшники" возбуждено уголовное дело по статье "Хулиганство". "По версии следствия, Александр Лебедев, участвуя в программе "НТВшники" 16 сентября, нанес телесные повреждения Сергею Полонскому", - заявили сегодня "Интерфаксу" в Следственном комитете РФ.

В Следственном управлении СКР по Кировской области (где Лебедев является депутатом думы Слободского района) пояснили, что депутатский статус бизнесмена не наделяет его неприкосновенностью.

В аппарате Слободской районной думы Кировской области "Интерфаксу" в свою очередь заявили, что не прорабатывали вопрос о неприкосновенности депутата. "Мы еще не прорабатывали этот вопрос, у нас такое впервые", - сказал представитель думы.

Между тем член Общественной палаты России, адвокат Анатолий Кучерена заявил, что считает правомерным возбуждение уголовного дела в отношении известного предпринимателя Александра Лебедева.

"Следственные органы, проводившие проверку по факту инцидента во время съемки телепрограммы, пришли к выводу, что в действиях Лебедева усматриваются признаки состава преступления, а именно: хулиганство", - заявил "Интерфаксу" во вторник А.Кучерена, возглавляющий профильную комиссию Общественной палаты.

Он отметил при этом, что, являясь депутатом местного органа власти, предприниматель не обладает депутатским иммунитетом. "В соответствии с законом, единственное условие - уголовное дело в отношении него может возбуждать только руководитель Следственного управления субъекта Федерации, где находится депутат", - пояснил адвокат.

Что касается самого Лебедева, то он сегодня заявил, что всего лишь "нейтрализовал необоснованную угрозу" в свой адрес со стороны Сергея Полонского. "В какой-то момент, продолжая свою мысль и глядя мне в лицо, он сказал: "За это надо бить в морду. Я спросил: "Мне?" и он воскликнул: "Да". После чего я очень аккуратно нейтрализовал эту абсолютно необоснованную угрозу", - пояснил свои действия Лебедев.


