
Социальные службы Финляндии отняли у россиянки Анастасии Завгородней четырех детей, в том числе новорожденного. Наша соотечественница намерена обратиться за помощью к уполномоченному при президенте РФ по правам ребенка Павлу Астахову.

Как сообщила в субботу "Интерфаксу" активист международного движения "Русские матери" Римма Салонен, Завгородняя проживает в Финляндии в городе Ванта. "Детей из семьи забрали из-за того, что 6-летняя дочка Анастасии Вероника сказала в школе, что папа хлопнул ее по попе", - сказала она.

По словам Салонен, "учительница школы Мари Ромппанен заявила в социальную службу о необходимости изъятия всех детей из семьи". "Родители изъятых детей живут в браке, но у них ничего не спросили", - отметила активистка. 

Известно, что 6-летнюю дочку и 2-летних двойняшек финская полиция изъяла из семьи еще 7 сентября. Анастасию, в состоянии беременности, тогда арестовали. "Родившийся ребенок, не имеющий пока никакого гражданства, в пятницу также был изъят в возрасте 1 недели. Сейчас мать намерена просить помощи у российского уполномоченного по правам детей Павла Астахова", - заявила Салонен.

По ее данным, "мама и папа живут в счастливом браке, они отрицают обвинения учительницы". "Никаких обвинений родителям не предъявляли, никаких объяснений не дали, никаких оснований для изъятия детей нет. Им также сказали, что возвращения детей они в любом случае будут ждать долго, поскольку в суде очереди на полгода", - отметила россиянка. 

Отметим, что в Финляндии подобные случаи изъятия детей не редкость. Сама Римма Салонен уже четыре года не может вернуть черед суд своего сына Антона, похищенного отцом в России при содействии финских дипломатов и вывезенного в Финляндию тайком в багажнике дипломатической машины.  

В субботу Павел Астахов заявил, что дело Завгородней является продолжением ряда преследований русских родителей финнами. "Мы фиксируем предвзятое отношение к русскоязычным семьям уже на протяжении нескольких лет, и те дела, которыми мы уже занимались, подтверждают это", - сказал он в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

По мнению адвоката, "ситуация с Анастасией Завгородней может омрачить предстоящую встречу России и Финляндии на высшем уровне, которая пройдет в ноябре". 

Астахов отметил, что финские соцслужбы с 2009 года пользуются законом о благополучии детей, который позволяет без суда и предупреждений изымать детей и лишать родительских прав. "При этом социальные службы не предлагают никаких альтернатив, хотя в законе написано, что родители могут пройти специальные курсы или поработать с психологами", - отметил он.

Адвокат сказал, что свяжется с Завгородней для выяснения всех подробностей дела.



