
Места, разрешенные для применения населением бытовой пиротехники во время новогодних праздников, будут выделены в каждом административном округе и районе столицы.

"С 20 декабря по 15 января 2013 года в каждом административном округе и районе будут определены места применения населением бытовой пиротехники 1-3 классов опасности", - сообщил в четверг "Интерфаксу" заместитель мэра Москвы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков после заседания комиссии правительства города по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности.

По его словам, граждане будут информированы об этих местах через средства массовой информации и жилищные организации. Кроме того, городские власти организуют в местах продажи пиротехнической продукции информирование покупателя о порядке ее применения и адресах специально отведенных для этих целей площадок.

Он добавил, что комиссия решила запретить применение пиротехнических изделий и других огневых эффектов в любых помещениях. По его словам, также запрещено проведение массовых мероприятий на объектах, где имеются нарушения требований пожарной безопасности, влияющие на безопасное пребывание людей.


