
Из автомобиля москвички похищена сумка с золотыми украшениями стоимостью свыше 350 тыс. рублей, сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе ГУ МВД России по Москве

22 ноября на службу "02" поступило сообщение от женщины, работающей стилистом в торговом центре, о том, что в 20:00 по адресу: ул. Северодвинская, д. 9 неизвестный кавказской внешности открыто похитил сумку из салона ее автомобиля, заявил сотрудник пресс-службы. Он отметил, что в сумке находились золотые ювелирные изделия, личные документы и 10 тыс. рублей. 

Материальный ущерб составил около 370 тыс. рублей, подчеркнул собеседник агентства. 



