
Полиция ищет пропавшую в Зеленограде школьницу, сообщила "Интерфаксу" представитель УВД ЗелАО Ирина Распопова.

"Во вторник около 14 часов после шестого урока вышла из школы N854 Зеленограда и до настоящего времени не вернулась домой Белевитина Мария Валерьевна, 1995 года рождения", - сказала Распопова.

По информации полиции, на вид девушке 17-18 лет, рост 162 см, худощавого телосложения, лицо овальное, европейского типа, волосы темно-русые, прямые, длинные (до талии). Была одета в тканевое полупальто черного цвета с капюшоном и с меховой серой опушкой, джинсы серого цвета, кофту в горизонтальную полоску темно-синего цвета, сапоги кожаные черного цвета, высокие на низком каблуке (зимние, на меху). Среди особых примет пять проколов в правом ухе со вставленными золотыми серьгами, в левом ухе имеются три прокола со вставленными золотыми серьгами.

Всех, кто обладает информацией о месте нахождения разыскиваемой, полиция просит сообщить по телефонам: 8 (499) 731-00-46, 8 (499) 710-01-20, 8 (499) 731-08-32, 8 (499) 731-10-70, 8 (499) 710-01-22 или 02.


