
Образовательные учреждения столицы в понедельник, 24 декабря, планируют работать в обычном режиме, однако младшеклассникам позволят остаться дома, если мороз достигнет 25-градусной отметки.

"Синоптики прогнозируют в понедельник (сильные) морозы. При этом при температуре минус 25 градусов и ниже родители учащихся первых-четвертых классов вправе принять решение о непосещении их детьми образовательных учреждений", - сообщили "Интерфаксу" в департаменте образования в воскресенье.

Собеседник агентства подчеркнул, что при этом непосещение занятий не будет считаться пропуском без уважительных причин.


