
В Карелии специалисты МЧС извлекли со дна Ладожского озера 200 килограммов тротила, которыми, как предполагается, могли воспользоваться лица, занимающиеся незаконным сбытом взрывчатых веществ, сообщил "Интерфаксу" источник в пресс-службе республиканского управления ФСБ.

По информации источника, операция в Лахденпохском районе Карелии проводилась совместно с региональным погрануправлением ФСБ, а также управлением ФСБ по Санкт-Петербургу и Ленобласти.

Работы по изъятию тротила еще не завершены; по предварительным оценкам специалистов,  количество взрывчатого вещества, которое в итоге будет поднято со дна озера, окажется в несколько раз больше.

Взрывчатое вещество относится к временам Великой Отечественной войны и, очевидно, находилось в озере все эти годы. Недавно в результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий у сотрудников ФСБ появились подозрения, что тротилом могли попытаться воспользоваться злоумышленники для продажи его на черном рынке.

На данный момент уголовное дело по этому факту не возбуждено.



