
Первый заместитель главы администрации президента Владислав Сурков считает преувеличенными заявления о массовых нарушениях в ходе выборов и характеризует российскую политическую систему "как прозрачную и адекватную".

"Нарушения, конечно, имеются, но отнюдь не в "промышленных" масштабах. А вопят так, будто это повальное явление. Это говорит о правовом нигилизме или неграмотности", - сказал Сурков в беседе с известным блогером и радиоведущим Сергеем Минаевым.

Беседу Минаев опубликовал в "Живом журнале" вечером в понедельник.


