
В результате взрыва газа и последующего за ним пожара в пятницу вечером в многоэтажном жилом доме на Широкой улице пострадало 60 квартир, сообщил "Интерфаксу" начальник управления пресс-службы Северо-Восточного округа столицы Александр Латышев. "Всего пострадало около 60 квартир: три полностью уничтожены, часть квартир пострадала от последующего за взрывом пожара, основная масса квартир была залита при его тушении", - рассказал А.Латышев.

По его словам, взрывом были внесены не только межкомнатные, но и межквартирные перегородки. Кроме того, взрывной волной выбило стекла в соседнем доме. "В настоящее время принимаются заявки, идет работа по остеклению", - сказал представитель пресс-службы.

Он сообщил, что сейчас завершается разбор завалов, вывозится мусор, а специалисты МосжилНИИпроекта оценивают состояние несущих конструкций, по результатам чего будут предложены варианты восстановления жилья и принято окончательное решение по ремонту.



