
В результате аварии почти весь северо-запад Турции в районе Мраморного моря, включая двенадцатимиллионный город Стамбул, остался без электричества, сообщает телеканал Си-Эн-Эн. 

По сообщению городских властей Стамбула, причина отключения носит "технический характер и в ближайшее время подача электроэнергии возобновится". По имеющимся данным, отключение произошло из-за проблем на линии электропередачи от электростанции в городе Бурса.

Тем временем в Стамбуле остановлено метро, погасли витрины и остановились трамваи. После часа полного отключения электричество стало постепенно возвращаться в некоторых районах на востоке Стамбула.




