
Главная военная прокуратура Казахстана сообщила, что на борту потерпевшего во вторник крушение самолета Ан-72, принадлежащего Пограничной службе Комитета национальной безопасности (ПС КНБ), находились 25 пассажиров.

"25 декабря 2012 года около 19 часов недалеко от города Шымкент потерпел крушение самолет Ан-72, принадлежащий Пограничной службе Комитета национальной безопасности Республики Казахстан, с 25 пассажирами на борту", - отмечается в сообщении главной военной прокуратуры.

По данному факту военным прокурором Шымкентского гарнизона возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 392 Уголовного кодекса Республики Казахстан "Нарушение правил полетов или подготовки к ним".

Ведется расследование, говорится в сообщении.

Между тем ранее пресс-служба КНБ сообщила, что на борту Ан-72 находились 7 членов экипажа и 20 военнослужащих, в том числе врио директора ПС КНБ Турганбек Стамбеков.


