
Некоторые российские СМИ 27 сентября откажется от размещения фотографий в знак солидарности с арестованным в Мурманске российским фотографом, задержанным ранее вместе с активистами Greenpeace на судне Arctic Sunrise.

Как сообщила "Интерфаксу" и.о.главного редактора "Эха Москвы" Татьяна Фельгенгауэр, в пятницу первая страница на сайте радиостанции с 8 утра до 18 вечера будет без фотографий. "Это коснется фотографий и картинок, которые сопровождают основной контент: новости и блоги. Сейчас специалисты сайта решают, как технически это исполнить. Где-то будет стоять черная заглушка, где-то фото просто не будет", - сказала Фельгенгауэр.

Она уточнила, что изображения останутся в рекламных блоках и баннерах, которые расположены сбоку на сайте. "Мы это делаем в знак солидарности с арестованным журналистом Денисом Синяковым, который был задержан с гринписовцами на судне "Арктик Санрайз", - пояснила Фельгенгауэр.

Эту акцию также поддержат интернет-издания Газета.ру и Лента.ру. В свою очередь в пресс-службе холдинга "Афиша-Рамблер-SUP" "Интерфаксу" также подтвердили готовность поддержать арестованного фотографа.

"Завтра с 9 до 18 наш сайт Ленты.ру будет работать с заглушками вместо фотографий", - сказали в пресс-службе.


