
Премьер-министр РФ Владимир Путин обещает серьезную ротацию правительства России в случае победы на выборах президента РФ. "Разумеется, должна быть ротация и ротация серьезная, это очевидный факт, и она будет", - заявил Путин на форуме народов Юга России.

При этом он добавил, что это "не означает, что нужно всех разгонять".

Премьер подчеркнул, что хорошие результаты работы прошлого года заключаются не только во внешней конъюнктуре. "Она хорошая, действительно. Цена на нефть держится на приличном уровне, но не только это, это ведь и прямая работа правительства", - сказал Путин.

Он напомнил о данных по инфляции, которая в прошлом году стала самой низкой за прошедшие 20 лет.

"Конечно, нерешенных проблем очень много, конечно, эти нерешенные проблемы, например, с ЖКХ накапливаются, и на любые органы власти, на региональные и федеральные, нарастает ком нерешенных проблем. Но это не значит, что нужно всех разгонять, тем более что результаты реально положительные", - сказал Владимир Путин.


