
Россия рассчитывает на принципиальную оценку международным сообществом процесса обеления фашистских преступников в Литве, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич, комментируя ситуацию с торжественным перезахоронением в Каунасе останков Юозаса Амбразявичюса.

Лукашевич подчеркнул, что перезахоронение со всеми почестями в Каунасе главы Временного правительства Литвы, одного из лидеров тесно связанного с нацистскими спецслужбами Фронта литовских активистов (ФЛА) нельзя назвать иначе, как "вопиющим глумлением над памятью тысяч евреев", убитых членами ФЛА в ходе массовых погромов в Каунасе 25-26 июня 1941 г. и замученных в созданном 30 июня 1941 г. по решению правительства Амбразявичюса первом на оккупированной немецко-фашистскими захватчиками территории СССР концлагере.



