
Причиной аварии вертолета Ка-27, который в четверг совершил жесткую посадку в восточной части острова Котельный архипелага Новосибирских островов, по предварительным данным, стал отказ техники.

Как сообщил "Интерфаксу" источник, близкий к комиссии, расследующей данное летное происшествие, у вертолета, по предварительным данным, произошел сбой в работе редуктора. "Его начало клинить, из-за чего машина стала плохо управляемой. В этой ситуации экипаж принял единственно правильное решение произвести аварийную посадку", - сказал источник.


