
Более 20 млрд рублей выделено в текущем году для реконструкции и строительства дорожной сети в Московской области, заявил заместитель председателя правительства Московской области Владимир Жидкин на пресс-конференции во вторник.

"У нас утверждена транспортная схема, в которой сегодня предусмотрены все "коридоры" под строительство новых дорог. Она предусматривает объекты федерального, областного и муниципального значений и согласована со всеми муниципальными образованиями региона", - сказал зампред правительства.

Вместе с тем, подчеркнул Жидкин, эта транспортная схема будет корректироваться из-за планов передачи части территорий Подмосковья столице. "Мы предполагаем, что данная схема будет подкорректирована: во-первых, из-за новой территории, которая должна будет отойти к Москве, и, учитывая, что конфигурация Москвы меняется, мы предполагаем, что в восточной части Московской области некоторые дороги также могут быть подкорректированы", - отметил он.




