
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов приговорен судом к трем суткам административного ареста за участие в несанкционированной акции. "Только что закончилось заседание в участке Тверского суда. Судья определила наказание в виде трех суток ареста", - сказал С.Удальцов в субботу "Интерфаксу".

Он отметил, что все предъявленные им доводы о незаконности его задержания "не были приняты во внимание". "Решили опять меня упрятать за решетку, не желая выслушивать наши доводы", - сказал С.Удальцов. Он добавил, что в ближайшие дни подаст апелляцию на это решение суда и параллельно объявляет сухую голодовку.

Это уже пятый арест оппозиционера в этом году.




