
В Госдуму РФ внесен законопроект, предусматривающий право получения высшего образования за счет средств федерального бюджета для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.

Законопроект был внесен в среду депутатами-единороссами Аленой Аршиновой, Григорием Балыхиным, Николаем Булаевым и Николаем Валуевым.

В законопроекте отмечается, что ранее в законодательстве было прописано право для детей-сирот на зачисление вне конкурса при условии успешного прохождения вступительных испытаний в вузы для обучения за счет средств бюджета. Однако новый закон об образовании лишил данную категорию лиц такой возможности.

В связи с этим предлагается внести поправки в закон об образовании для возвращения этого права детям-сиротам.


