
Компания Apple, недавно потерявшая по состоянию здоровья своего идеолога Стива Джобса, в среду должна была, как ожидалось, представить новую, пятую версию смартфона iPhone. Однако фанатам калифорнийского IT-гиганта пришлось сильно разочароваться - вместо iPhone 5 им показали слегка обновленную версию iPhone 4 - модели почти полуторагодовой давности.

На вчерашнюю презентацию, прошедшую в штаб-квартире компании в Калифорнии, возлагались большие надежды. Поклонники Apple и некоторые эксперты не исключали, что на шоу, вести которое должен был новый генеральный директор компании Тим Кук, будут представлены сразу два смартфона - обновленный iPhone 4 и принципиально новый iPhone 5.

Насчет последнего высказывались самые смелые предположения. Некоторые говорили, что он будет иметь не только более мощное "железо", но также новый корпус и экран увеличенной диагонали. Многие также ожидали, что аппарат будет работать с высокоскоростными сетями 4G стандарта LTE. Эти и многие другие прогнозы оправдались лишь частично.

Новый смартфон, призванный стать гвоздем церемонии под названием Let's Talk iPhone был представлен ближе к ее концу, уже после презентации, например, бесплатного iCloud и фотошопа для iPad. Как выяснилось, аппарат называется iPhone 4S и внешне от старой модели не отличается ни общим видом, ни площадью дисплея. Практически сразу стало ясно, что главные отличия iPhone 4S от просто четвертого "айфона" заключаются в его начинке.

Новый смартфон от Apple получил чипсет A5 - такой же, как и у "старшего брата", планшетного компьютера iPad 2. В пару к двухъядерному процессору прилагается графический чип, повышающий производительность 4S в работе с графикой в семь раз по сравнению с iPhone 4. Чисто процессорные задачи обновленный телефон решает вдвое быстрее. Другим важным усовершенствованием iPhone стала камера. Ее разрешение увеличили с прежних пяти до 8 мегапикселей. Устройство также получило новый объектив, что должно улучшить качество снимков, которое у iPhone 4 по сравнению с некоторыми конкурентами было довольно посредственным. Вообще, камере инженеры Apple уделили много внимания - как было заявлено на презентации, скорость ее подготовки к работе составляет чуть больше секунды. Кроме того, новое устройство станет первым смартфоном калифорнийской компании, способным снимать видео в формате FullHD со скоростью 30 кадров в секунду.

Специалисты Apple основательно поработали и над антенной iPhone, в прошлой итерации смартфона терявшей прием, когда владелец брал телефон определенным образом. Тим Кук пообещал, что с новым аппаратом таких проблем не возникнет. Хотя скорость работы аппарата с сетями 3G и была увеличена, надежды на совместимость с 4G так и не оправдались.

Другим важным обновлением iPhone 4S стала батарейка, В Apple обещают, что она позволит владельцам говорить восемь часов подряд, а шесть часов (а при наличии Wi-Fi - и все девять) - пользоваться интернетом. Если это окажется правдой, iPhone 4S получит заметное преимущество перед конкурентами на базе Android. 

Еще одно важное изменение коснулось пользовательского интерфейса. У каждого покупателя нового iPhone с новой системой iOS5 теперь будет "персональный секретарь" по имени Siri. Siri работает распознает речь и позволяет владельцу назначать встречи, узнавать время в мире, устанавливать будильник, искать рестораны и выполнять множество других задач, не прикасаясь к экранной клавиатуре. Помимо виртуозной работы с голосом, Siri умеет и "думать". К примеру, в продемонстрированном на презентации ролике "секретарь" посоветовала владельцу iPhone 4S перенести встречу, которую тот по ошибке назначил на уже занятое время.

В США, Канаде, Австралии, Великобритании, Франции, Германии и Японии новый iPhone поступит в продажу через 10 дней - 14 октября. Еще 22 страны присоединятся к "счастливчикам" 28 октября. России в списке стран, как и прежде, не оказалось, iPhone 4S будет поставляться с 16, 32 и 64 гигабайтами памяти, цена этих моделей в США составит $199, $299 и $399, соответственно.

Несмотря на некоторые важные обновления, очередной смартфон калифорнийской компании оставил публику несколько разочарованной. В первую очередь на это отреагировал фондовый рынок - акции Apple начали падать вскоре после того, как стало ясно, что iPhone 5 придется подождать. В ходе презентации бумаги "проседали", потеряв в какой-то момент цене почти $30. Затем, правда, началась коррекция, и по итогам вторника акции снизились на 0,5% до $372,5, несмотря на общий рост бумаг компаний технологического сектора.


