
Во дворе жилого дома на западе Москвы под машиной обнаружен подозрительный предмет, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его словам, предмет найден во дворе жилого дома 31 по Кутузовскому проспекту.

На место выехали все оперативные службы для проверки.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве сообщили "Интерфаксу" о том, что около 14:20 в полицию позвонил мужчина и заявил о том, что под автомобилем "Мерседес" во дворе дома 31 по Кутузовскому проспекту заложено взрывное устройство.

В настоящее время на место прибыли эксперты-кинологи и саперы, которые проводят проверку сообщения.


