
Красноярские полицейские выясняют обстоятельства кражи почти 700 тыс. рублей, принадлежащих пациентам психоневрологического диспансера в селе Овсянка, сообщает в пятницу пресс-служба ГУ МВД России по региону.

Накануне в дежурную часть отдела полиции N13 поступил сигнал от дежурного врача краевого психоневрологического диспансера №1 о том, что в ночь на 20 февраля из сейфа были похищены деньги.

"В ходе осмотра полицейские установили, что в ночное время неустановленные лица проникли в административное здание КПНД через окно второго этажа, откуда тайно похитили из сейфа 700 тысяч рублей, вскрыв его с помощью пилы-"болгарки", - говорится в сообщении.

Как выяснилось, похищенные средства принадлежат лицам, проходящим лечение в диспансере. "Ежемесячно ответственные сотрудники медицинского учреждения получают пенсию дееспособных пациентов в отделении Почты России, а затем отвозят ее в банк, где денежные средства хранятся до выписки пациентов из стационара. Однако в этот раз деньги остались в сейфе больницы", - говорится в сообщении.

По факту хищения денег возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.158 УК РФ ("Кража").


