
Дорожная авария с участием двух легковых автомобилей произошла в Кингисеппском районе Ленинградской области в субботу.

Как сообщили "Интерфаксу" в отделе пропаганды в УГИБДД региона, ДТП произошло около 11:50 на 235-м километре автодороги на Псков. "Водитель "Шевроле" при левом повороте столкнулся с ВАЗ 2112. В отечественной легковушке погиб водитель и два пассажира, в "Шевроле" пострадали три человека", - сказал собеседник агентства.

Пострадавшие в тяжелом состоянии были госпитализированы.



