
Лидер югоосетинской оппозиции Алла Джиоева, выступая перед митингующими, заявила, что она может отозвать свою подпись под достигнутым соглашением с администрацией Эдуарда Кокойты. 

"Не все пункты договора выполнены. Эдуард Кокойты за 10 секунд создал Конституционный суд, которого не было 10 лет, и своим указом определил десятки назначений, что противоречит пунктам соглашения", - заявила А.Джиоева в субботу перед митингующими. "Если все пункты соглашения не будут выполнены, я вправе отозвать свою подпись", - сказала она. 

Лидер оппозиции отметила, что молодые люди, стоящие на площади, не собираются ее покидать, требуя выполнения всех пунктов соглашения.


