
Микроблог папы римского Бенедикта XVI в социальной сети Twitter имеет уже более 500 тыс. подписчиков, сообщил представитель Святого престола Федерико Ломбарди.

Большая часть подписчиков - около 390 тыс. человек - приходится на англоязычную страницу понтифика. Помимо английского, страница папы римского ведется также на французском, итальянском, испанском, немецком, португальском, польском и арабском языках.

Ломбарди отметил, что не удивлен подобным интересом со стороны пользователей "твиттера" и подчеркнул, что запуск страницы стал "сигналом способности папы римского отвечать ожиданиям".

"Конечно, в силу своего возраста, он не вырос в цифровом мире, поэтому будет использовать социальные сети не так, как молодежь, однако он понимает их потенциал", - сказал Ломбарди.


