
Коммунальные службы и жители кубанского города Крымска, наиболее сильно пострадавшего от наводнения, приводят в порядок улицы и подсчитывают ущерб от стихии.

Как сообщил корреспондент "Интерфакса" утром 8 июля, по-прежнему остаются затопленными дома, расположенные на низменных участках города. Многие дома в частном секторе разрушены, а кровля сорвана и лежит на земле. Разрушены также ограждения и заборы жилых домов. При этом на обочинах дорог, а также на заборах метровой высоты лежат перевернутые автомобили. Многие из них еще полны воды. Местные жители пытаются разгребать руины на месте своих домов самостоятельно и при помощи спасателей. Многие подозревают, что под руинами могут находиться тела погибших.

Между тем, несколько автомобилей лежат перевернутыми в русле реки на въезде в город. А также на подъезде к Крымску полностью затоплены поля с подсолнечником, на обочинах лежат перевернутые легковые автомобили, а также многотонные фуры и бензовозы. При этом у части грузовиков потоком воды разорваны тенты на прицепах, и изнутри машины полны ила.

В свою очередь, экстренные службы оказывают помощь населению города, значительная часть которого по-прежнему пребывает в шоковом состоянии от случившегося. На центральной площади города спасатели МЧС развернули многочисленные палатки для временного размещения жителей пострадавших от стихии домов, а также на площади дежурят мобильные госпиталя Федерального медико-биологического агентства.

Также в городе усилена группировка полиции. Как пояснили "Интерфаксу" в ГУ МВД по Краснодарскому краю, всего в ликвидации последствий стихии и работах по обеспечению правопорядка в Крымске задействовано более 500 сотрудников кубанской полиции. Еще 150 сотрудников должны прибыть на смену части своих коллег в ближайшее время. Накануне в городе были зафиксированы два случая мародерства. "В Крымском районе полицейские задержали двух местных жителей, которых подозревают в краже чужого имущества. Двое граждан находились в частном доме, им не принадлежащем. Сами они поясняют, что являются родственниками хозяев домовладения. В настоящее время по факту проводятся оперативно-розыскные мероприятия", - говорится в сообщении, размещенном на сайте МВД РФ по Краснодарскому краю. "Задержанные доставлены в местный отдел", - отмечается в нем. Кроме того, полиция задержала в Крымске двух мародеров, которые, воспользовавшись наводнением, пытались похитить товары на местном рынке, сообщил представитель оперативного штаба. "Сотрудниками полиции, которые проводят мероприятия по недопущению фактов мародерства в Крымске на улице Луначарского, задержаны два человека, которые пытались похитить товары с рынка. Они доставлены в отдел полиции для разбирательства", - отметил представитель ведомства.

Между тем, стало известно, что МВД создаст в Крымске специальные временные пункты, где жители смогут оперативно восстановить утраченные документы. Об этом заявил "Интерфаксу" в воскресенье сообщил первый замминистра внутренних дел России Александр Горовой. "Специальный пункт будет действовать при Крымском ОВД, куда смогут обращаться жители, утратившие из-за стихии свои документы, чтобы быстро их найти. То же само будет сделано и по линии ФМС, чтобы люди могли быстро восстановить документы", - отметил он. Горовой отметил, что эти пункты уже начали работу.

После полудня в Крымске вновь начался дождь, передал корреспондент "Интерфакса". Осадки сопровождались грозой и ветром. Жители Крымска и гости города прятались в палаточном городке МЧС, многие жители также пытались занести в дома вынесенные с утра на просушку вещи. При этом оценочные группы приступили к осмотру пострадавших жилых домов. Патрульные группы отправились в подомовой обход, чтобы оценить, насколько сильно пострадали дома жителей Крымского района. В районе до сих пор сохраняются проблемы с мобильной связью, возникшие из-за подмыва базовых станций сотовых операторов. Мобильная связь работает с перебоями. В некоторых населенных пунктах мобильной связи нет. В Крымском районе после наводнения также выросли цены на питание, хотя район не является курортным.

Между тем в пресс-службе администрации Крымского района в воскресенье "Интерфаксу-Юг" сообщили, что власти Крымска занимаются организацией похорон погибших в результате наводнения, первые похороны пройдут в понедельник-вторник. "Город Крымск занимается организацией похорон, завтра-послезавтра должны пройти первые похороны", - отметили в пресс-службе. Собеседник агентства добавил, что власти района и города обещают сделать все возможное для людей, потерявших близких и кров. Будут выделены средства из муниципального бюджета.  

 
 
Наводнение на Кубани21 фотографий
Теги: Кубань, наводнение, КрымскНовости по теме8 июля 2012 года 19:59 Фотогалерея Крымск: день после наводнения




