
Следователи в рамках уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади в Москве предъявили обвинение очередному фигуранту - 57-летней пенсионерке Елене Кохтаревой.
Как сообщил "Интерфаксу" в четверг ее адвокат Юрий Кругов, его подзащитная обвиняется в участии в массовых беспорядках и применении насилия в отношении представителя власти в ходе митинга.
"Сегодня мы побывали у следователя, предъявили обвинение, она дала показания",- сообщил Кругов, добавив, что  в качестве меры пресечения Кохтаревой избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде.
"Других подробностей рассказать не могу, с нас взята подписка о неразглашении, в ближайшее время, когда следователи предоставят данные постановления, я его обжалую",- сказал адвокат.
Он отметил, что его подзащитная была на Болотной площади 6 мая 2012 г., а в Интернете есть ролики с ее участием. На роликах можно увидеть, как пенсионерка кидается бутылками.
В СКР подтвердили, что Кохтаревой предъявлено обвинение в насилии в отношении полицейских.
"Главным Следственным управлением СКР Елене Кохтаревой предъявлено обвинение в участии в массовых беспорядках (ст. 212 УК РФ) и применении насилия в отношении представителя власти (ст. 318 УК РФ)", - говорится в сообщении СКР, поступившем в четверг в "Интерфакс".
В нем отмечается, что, согласно собранным доказательствам, Кохтарева в ходе массовых беспорядков бросала в сотрудников полиции бутылки и другие предметы, применила физическое насилие к двум полицейским, "которых отталкивала от задержанного за нарушение общественного порядка молодого человека".
"При допросе в качестве обвиняемой с участием защитника Кохтарева подтвердила факт участия в массовых беспорядках и пояснила, что действительно применяла насилие в отношении сотрудников полиции", - говорится в пресс-релизе.
Согласованная с московскими властями акция оппозиции 6 мая 2012 года на Болотной площади переросла в столкновения демонстрантов с полицией. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу. Полиция в свою очередь обвинила оппозицию в намеренных провокациях. Начались беспорядки, в результате которых были задержаны более 400 человек.
В тот же день было возбуждено уголовное дело по ст. 212 УК России (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). 
Фигурантами являются 22 человека: Владимир Акименков Владимир, Олег Архипенков, Андрей Барабанов,  Мария Баронова, Федор Бахов, Ярослав Белоусов,  Илья Гущин, Александра Духанина, Степан Зимин, Николай Кавказский, Александр Каменский, Леонид Ковязин, Михаил Косенко, Елена Кохтарева, Сергей Кривов, Максим Лузянин, Денис Луцкевич, Александр Марголин, Алексей Полихович, Анастасия Рыбаченко, Артем Савелов, Рихард Соболев.
Из них 15 находятся в СИЗО, пятеро - под подпиской о невыезде, один - в международном розыске, а еще один - Максим Лузянин - приговорен к четырем с половиной годам тюрьмы.
Дело в отношении рядовых участников "Марша миллионов" расследуется вместе с другим, возбужденным осенью 2012 г. в отношении организаторов акции. 



