
Дальневосточная транспортная прокуратура выявила целый ряд нарушений, которые привели к крушению буровой платформы "Кольская" в Охотском море и значительным человеческим жертвам. "В деятельности судовладельца "Кольской" - ОАО "Арктикморнефтегазразведка" (г. Мурманск) выявлен ряд нарушений требований законодательства о безопасности мореплавания", - сообщает Дальневосточная транспортная прокуратура (ДВТП) на своем официальном сайте.

Прокуратура напоминает, что в соответствии с рядом правил безопасности мореплавания в России, все суда подлежат классификации и освидетельствованию на работу в тех или иных условиях. "Согласно Классификационному свидетельству об остойчивости буровой "Кольская", выданному Российским морским регистром судоходства 10 августа 2011, ее буксировка морем в зимнее время в зимних сезонных зонах запрещена", - говорится в сообщении.

В то же время ДВТП указывает, что перегон судов, совершающих разовый рейс вне сезонных ограничений, возможен, но при наличии соответствующего разрешения регистра. Вместе с тем, подчеркивается прокуратура, "до начала осуществления 11 декабря 2011 буксировки СПБУ "Кольская" в Охотском море с точки бурения "Первоочередная" в порт назначения Корсаков (остров Сахалин) судовладельцем - ОАО "Арктикморнефтегазразведка" к внеочередному освидетельствованию Российским морским регистром не предъявлялась, Свидетельство на разовый перегон буровой установки в Охотском море в декабре 2011 года не оформлялось и не выдавалось".

Таким образом, отмечает ДВТП, "буксировка "Кольской" в Охотском море выполнялась с нарушениями правил, вне установленных сезонных ограничений и без необходимых разрешительных документов Российского морского регистра".

Выявлены еще нарушения. В частности, согласно документам, выданным капитаном морского порта Мурманск (порт приписки "Кольской" - ИФ), для безопасной транспортировки буровой достаточно было экипажа в 20 человек. Однако в Охотском море на ней было 67 человек. Это, по данным ДВТП, идет вразрез с требованиями Инструкции по безопасности морских буксировок. В сообщении отмечается, что на борту "Кольской" во время буксировки находились специалисты, ведущие вахтовые работы, которые к моменту выхода буровой в море уже были завершены.

В связи с выявленными нарушениями законодательства о безопасности мореплавания Сахалинский транспортный прокурор внес представление и.о. генеральному директору ОАО "Арктикморнефтегазразведка".

Кроме того, по мнению прокуратуры, в момент трагедии сотрудники ФГУ "Администрация морских портов Сахалина", ЗАО СП "Авиашельф" и ФБУ "Госморспасслужба России" "не приняли скоординированных мер по своевременной организации спасательной операции в районе бедствия".

В адрес руководителей указанных организаций также внесены представления.

Напомним, что платформа "Кольская" затонула при буксировке в Охотском море во время шторма 18 декабря. На ее борту в это время находились 67 человек. Спасти из воды живыми удалось 14 человек. Тела 17 погибших подняты из воды. Остальные 36 считаются пропавшими без вести. Активные поиски 22 декабря были прекращены в связи с приближением в район поиска глубокого циклона и потерей разумной надежды на спасение потерпевших. Поиск пропавших без вести членов экипажа с буровой "Кольская" продолжается проходящими в районе ее крушения судами.

Дальневосточное СУ СКР на транспорте рассматривает две основные версии произошедшего: нарушение правил безопасности при проведении буксировки буровой установки и осуществление буксировки без учета погодных условий. Возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации морского транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц).
Поисково-спасательная операция в районе крушения платформы "Кольская"5 фотографий
Теги: Кольская, буровая, крушение, расследование, прокуратура




