
Стоимость платы в частном детском саду в Московской области не превысит суммы, которую родители платят за муниципальный детский садик, сообщает пресс-служба правительства региона.

Остальную часть суммы в виде субвенций компенсирует предпринимателям область. Из бюджета Московской области на одного воспитанника частного детского сада будет выделяться 17 770 рублей в месяц.

На заседании правительства Подмосковья во вторник было принято решение о порядке расходования субвенций, выделяемых из бюджета региона муниципалитетам на содержание детей в негосударственных дошкольных образовательных учреждениях региона.



