
Уполномоченный по правам ребенка РФ Павел Астахов заявляет, что Россия всегда предлагает сотрудничество и взаимопомощь финским властям в вопросе защиты прав детей, а в ответ слышит постоянные отказы от соглашений и переговоров.

"Мы должны найти способ убедить финские власти в необходимости диалога с Россией по вопросам защиты детей и добиться подписания двустороннего соглашения. При отказе от переговоров Финляндию следует объявить страной опасной для жизни иностранных (российских) семей с детьми", - говорится в сообщении пресс-службы уполномоченного по правам ребенка.

В сообщении отмечается, что П.Астахов готовит обращение в МИД России с просьбой оказать всестороннюю помощь Анастасии Завгородней, чьих четверых детей, в том числе новорожденного, отобрали финские социальные службы, и вмешаться в ситуацию.




