
Государственный научный центр социальной и судебной психиатрии имени Сербского предлагает внедрить в России систему суицидологической помощи населению. Такую меру психиатры предложили в связи с результатами статистики за последние 20 лет. Согласно полученным данным, "начиная с 1990 по 2010 гг., самостоятельно из жизни ушли порядка 800 тысяч россиян, то есть около миллиона - целый город мы потеряли", - сказал в день открытых дверей ГНЦ имени Сербского руководитель отдела эпидемиологических и социальных проблем психического здоровья Борис Положий. Он уточнил, что из-за этих данных Россия снова вышла на второе место в мире по частоте самоубийств. 
По статистике, мужчины прибегают к суициду чаще женщин, причем в основном это люди зрелого, работоспособного возраста. Врач отметил, что средний возраст мужчины-самоубийцы в России 45 лет, тогда как женщины - 52 года. Во многом, по его мнению, на рост самоубийств в России повлиял сложный период 90-х. Именно в те годы специалисты в области психиатрии начали серьезно и углубленно исследовать данный вопрос и благодаря принятым мерам частоту самоубийств в стране удалось сократить. Так, если в 1995 году в России было 42 случая суицида на 100 тыс. населения, то в 2010 году этот показатель сократился до 23,5. Вместе с тем это все равно высокая цифра, отметил специалист. Так, в мире средняя частота суицидов на 100 тыс. населения составляет 14 случаев, то есть в России этот показатель в 1,5 раза выше на сегодняшний день.
Положий считает, что в России необходимо организовать слаженную систему оказания суицидологической помощи. Такая система существовала в советские годы, но к настоящему моменту практически развалилась, сказал эксперт. "Сегодня формально она существует во всех регионах, "но на деле - полный разнобой". "Нужна система стройная, мы ее разработали и готовы внедрить", - сказал Положий. По его словам, в настоящее время как модель данную систему уже внедряют в ряде наиболее суицидоопасных регионов, в частности, в Республиках Коми и Удмуртия. Там, по словам эксперта, традиционно высокая частота самоубийств. "Это вопрос, который должен решаться, финансироваться и курироваться на самом высоком государственном уровне", - подчеркнул Положий, отметив, что пока внедрение этой системы на государственном уровне "тормозится".
Между тем, еще в прошлом году Россия занимала третье место в мире по частоте самоубийств. "В 2002 году у нас была очень высокая смертность от суицида. Мы были на втором месте в мире. По данным на 2009 год, смертность от суицидов в России снизилась на полтора процента, и сейчас мы находимся на третьем месте в мире", -  заявлял год назад, в октябре 2010 года, исполняющий обязанности директора государственного научного центра социальной и судебной психиатрии имени В.Сербского, руководитель центра медико- психологической помощи при ЧС Зураб Кекелидзе. По его мнению, положение с суицидами у нас до сих пор не очень хорошее, приходится работать и работать в этом направлении, так как критический уровень еще выше нормы.
Тогда эксперт заявил, что необходимо ввести в школах всеобщее психологическое образование и преподавание психологии. "С нашим предложением согласились в министерстве образования и науки РФ, а также с нами согласились учителя, которые высказали мнение, что психологию нужно преподавать с первого по 11 класс и должна включаться в сетку расписания", - сказал Кекелидзе, добавив, что разрабатываются учебники по психологии для разных классов.
В мае этого года Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов поддержал предложение Кекелидзе, озвучив другую печальную статистику: более полутора тысяч несовершеннолетних в России ежегодно кончают жизнь самоубийством, что обуславливает нашей стране почетное первое место среди Европейских стран по уровню смертности среди подростков 15-19 лет. По словам омбудсмена, на 100 тысяч детского населения приходится 19,8 случаев суицидов. В последние годы частота самоубийств 10-14-летних детей колеблется в пределах от 3 до 4 случаев на 100 тысяч, а среди подростков 15-19 лет - 19-20 случаев, превышая средний мировой показатель по этой возрастной категории населения в 2,7 раза. 
Несмотря на то, что Астахов представил статистику 2009 года, устаревшей ее считать нельзя, поскольку ситуация в данном сегменте изменилась мало. "По данным Росстата за 2009 год, лидеры по частоте суицидов среди детей - Тува, Якутия и Бурятия. Достаточно спокойная ситуация отмечается Москве, Санкт-Петербурге, ряде регионов Центрального и Южного федеральных округов. Кривая самоубийств начинает существенно расти на Урале, а зашкаливает в Дальневосточном и Сибирском федеральных округах", - цитирует пресс-служба Астахова. Так, по данным регионов, в 2009 г. число детей и подростков, совершивших оконченный суицид и попытки самоубийства, составляло 3973 человека (самые высокие показатели в Челябинской области, Пермском крае, Омской области, Саратовской области, Краснодарском крае). В 2010 г. аналогичный показатель составлял 3762 человек. (самые высокие показатели в Республике Башкортостан, Омской области, Пермском крае, Краснодарском крае, Иркутской области). "Причинами суицидов в большинстве случаев становятся конфликты со сверстниками и друзьями, неуспехи в учебе, низкий уровень школьной адаптации, бестактное поведение отдельных педагогов (психологическое насилие), конфликты с учителями, боязнь ЕГЭ и низкий уровень сдачи ЕГЭ", - отметил Астахов. 
Он настоял на том, что при такой страшной ситуации с подростковыми самоубийствами 65% всех школ должны иметь в своем штате психологов. "В учебном учреждении обязательно должен быть специалист, способный оказать помощь подростку, оказавшемуся в трудной жизненной ситуации и испытывающему психологические проблемы", - убежден детский омбудсмен. 



