
Советник президента США по национальной безопасности Том Донилон не смог убедить израильское правительство исключить военное решение иранского вопроса, сообщает в понедельник сайт израильского разведсообщества.

Донилон прибыл накануне в Иерусалим, чтобы обсудить иранскую ядерную проблему с премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху.

Между тем глава правительства Израиля обвинил США в том, что Вашингтон позволяет Ирану вернуться к разработке ядерного оружия и обогащению урана, отмечает веб-сайт. Нетаньяху добавил, что нет никаких доказательств того, что Тегеран обогащает уран до технических 20%, а не до 90%, необходимых для получения атомной бомбы. США в свою очередь считают, что у Израиля может не хватить технической мощи для выведения из строя ядерных объектов Ирана.


