
Автобус с активистами, поддерживающими панк-группу Pussy Riot, отправился в субботу в "экскурсию" по Садовому кольцу Москвы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", автобус, украшенный рисунками и плакатами в поддержку Pussy Riot, несколько минут назад отъехал от театра Моссовета. Внутри него устроена выставка современного искусства. В акции принимают участие адвокаты панк-группы, а также муж Надежды Толоконниковой, активист арт-группы "Война" Петр Верзилов.

Автобус не вместил всех желающих поучаствовать в акции. "Экскурсию" во избежание возможных провокаций сопровождает полицейский автобус.

Между тем ранее организаторы акции столкнулись с препятствиями. Как сообщила ранее в субботу "Интерфаксу" адвокат Виолетта Волкова, сотрудники полиции обвиняют их в проведении несанкционированной акции и преграждают дорогу автобусу полицейскими машинами.

Комментариями правоохранительных органов по этой ситуации "Интерфакс" не располагает.



