
В детское инфекционное отделение городской больницы N1 Ростова-на-Дону, по данным на утро субботы, из-за угрозы менингита в общей сложности госпитализированы 44 ребенка, сообщает пресс-служба Минздрава Ростовской области.

"Под наблюдением медицинских работников находится 109 детей. Из них 65 детей с легкими проявлениями заболевания получают амбулаторное лечение. Госпитализировано 44 ребенка, из них 42 ребенка, посещавшие детский садик N83 "Теремок" и 2 детей, посещавших детский садик N186, контактировавших с детьми из детского сада N83", - говорится в сообщении.

Подтвержденный лабораторно острый менингит в настоящее время выявлен у 15 детей, в реанимационном отделении находятся 8 малышей, их состояние стабильное.

"В целях профилактики и предупреждения распространения инфекции с 7 июня медицинскими работниками взяты под наблюдение все дети, посещающие детский садик N186", - уточняется в пресс-релизе.

По данным областного Минздрава, врачи в пятницу провели тотальный поквартирный обход 57 домов, расположенных в зоне обслуживания детского сада, в результате которого осмотрен 1681 житель. В субботу обходы будут продолжены.




