
Следственные органы с опозданием на несколько часов получили сообщение о совершении преступления сотрудником полиции в Забайкальском крае. "Следствие рассматривает действия полицейских, которые не спешили сообщить о дорожно-транспортном происшествии со своим коллегой как попытку укрыть совершенное преступление", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте СК РФ в воскресенье.

В сообщении отмечается, что действия этих полицейских будут оценены следствием в рамках расследования данного уголовного дела.  

Ранее сообщалось, что в ночь на 30 марта сотрудник изолятора временного содержания ОМВД по Сретенскому в состоянии алкогольного опьянения насмерть сбил 15-летнюю девушку, возбуждено уголовное дело.

Начальник краевого УМВД принял решение уволить сотрудника, совершившего ДТП, а также освободить от должности его непосредственного руководителя.




