
В МИД РФ возмущены отказом в консульском посещении Максима Бабаева, который подвергался издевательствам в приемной семье в США.

"Тот факт, что это обращение было проигнорировано, а взамен "рекомендовано" переговорить по телефону с временным опекуном Максима, нельзя охарактеризовать иначе, как явное нежелание выполнять обязательства, взятые США по двустороннему Соглашению о сотрудничестве в области международного усыновления (удочерения)", - говорится в комментарии заместителя директора Департамента информации и печати МИД России Марии Захаровой, опубликованном в понедельник на сайте ведомства.

Захарова отмечает, что такой шаг идет вразрез и с положениями российско-американской Консульской конвенции 1964 г., в очередной раз демонстрируя предвзятость американского правосудия, когда речь идет о соблюдении прав усыновленных детей из России.

"Требуем от американских властей, включая Государственный департамент США, отвечающий за имплементацию упомянутого Соглашения, обеспечить беспрепятственный доступ российских консульских сотрудников к нашему несовершеннолетнему гражданину, а также предоставить все материалы расследования в отношении супругов Трэйлоров", - говорится в комментарии.


