
Тела трех человек обнаружены на западе Москвы с признаками передозировки наркотиками, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Они были найдены в минувшую субботу на втором этаже лестницы одного из домов на улице Маршала Неделина: 28-летний москвич, проживающий на улице Олеко Дундича, и двое неизвестных, мужчина и женщина.

По заключению судебно-медицинских экспертов, все трое погибли от передозировки наркотиков. Рядом с телами обнаружена закопченная чайная ложечка со следами жидкости, ватный тампон и использованный шприц, которым все трое кололись "по очереди". У всех троих на руках хорошо видны следы многочисленных инъекций. 

Сотрудники наркополиции начали розыск дилера, продавшего наркоманам зелье.




