
По факту крупного пожара в рабочем общежитии в городе Микунь, Коми, в результате которого семь рабочих погибли и трое пострадали, возбуждено уголовное дело, сообщили "Интерфаксу" в республиканском СКР.
 
"По факту пожара следственным управлением возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам), которое принято к производству в отделе по расследованию особо важных дел", - сообщили в управлении. 
 
По данным управления, всего в общежитии проживали 120 человек, но на момент пожара в помещении находились 43 рабочих. В настоящее время на месте пожара продолжается разбор завалов, других жертв пока не обнаружено.



