
Роскосмос не исключает в будущем возможности свертывания программы по созданию космических станций с постоянно проживающими на них экипажами и создания беспилотных станций с возможностью их посещения, заявил журналистам заместитель главы Роскосмоса Виталий Давыдов.
    "Может быть не нужно будет непрерывного присутствия космонавтов на орбите. Мы привыкли говорить о развитии по спирали. Мы не исключаем возможности возвращения к идеологии ДОСов (долговременных орбитальных станций - ИФ-АВН), которые у нас были до орбитальных станций, которые обеспечивают непрерывное присутствие человека в космосе, может быть к посещаемым станциям необходимо будет вернуться", - сказал он.


