
Главное следственное управление ГУ МВД по Свердловской области отказало в возбуждении уголовного дела о мошенничестве в особо крупном размере в отношении бывшего шеф-редактора уральского интернет-издания "Ура.ру" Оксаны Пановой. 
В пятницу Панова выложила на своей странице в Facebook фотографию постановления ГСУ ГУ МВД по Свердловской области об отказе в возбуждении уголовного дела, датированного 30 ноября. 

В тексте постановления говорится, что в связи с отсутствием в действиях Пановой состава преступления дело по ч. 4 ст. 159 (мошенничество в особо крупном размере) возбуждаться не будет. "В настоящее время ГСУ ГУ МВД РФ расследует пять уголовных дел и лишь по одному эпизоду было принято решение не возбуждать уголовное дело. По остальным делам расследование продолжается, и оно будет доведено до логического завершения", - сообщил "Интерфаксу-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской область Валерий Горелых.

В конце ноября редакция интернет-издания "Ура.ру" объявила о прекращении работы. Коллектив издания планирует продолжать работу, но уже над новым проектом. 

В начале ноября ГСУ ГУ МВД РФ по Свердловской области предъявило обвинение в вымогательстве шеф-редактору "Ура.ру" Аксане Пановой. Ранее со ссылкой на показания потерпевших полиция сообщила, что агентство распространяло негативную информацию о различных людях и организациях, зачастую данные не соответствовали действительности. После этого потерпевшему предлагалось оплатить "молчание". Сама редакция "Ура.ру" восприняла возбуждение уголовного дела как этап в операции по психологическому давлению на агентство.
Кроме того, ГСУ также расследует уголовное дело по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере) по факту хищения крупной суммы денег со счета информагентства "Ура.ру". По предварительным данным, речь идет о сумме, превышающей 10 млн рублей. В рамках расследования проведен ряд обысков, в том числе в самом агентстве.
Заявление о привлечении к уголовной ответственности Пановой подал официальный представитель "BF TEN" Holding GmbH, собственника 51% доли в уставном капитале информагентства "Ура.ру", Андрей Лебедев. В заявлении на имя начальника областного полицейского Главка Михаила Бородина, которое имеется в распоряжении агентства "Интерфакс", Лебедев просил привлечь Панову к ответственности за хищение у "BF TEN" $5 млн путем мошенничества. "В 2011 году Панова, действуя умышленно, с целью хищения денежных средств у "BF TEN" в особо крупном размере, представила заведомо ложные сведения об эффективности экономической деятельности ООО "Ура.ру", учредителем и директором которого она являлась, введя, таким образом, представителей "BF TEN" в заблуждение", - говорится в заявлении. После этого между "BF TEN" и Пановой был заключен договор купли-продажи 51% доли в уставном капитале "Ура.ру", сумма сделки составила $5 млн. Сумма якобы была переведена в полном объеме на расчетный счет Пановой в 2012 году.



