
Родственники, близкие и соратники первого мэра Петербурга Анатолия Собчака почтили его память в пятницу, в день 75-летия со дня рождения политического деятеля.

Как передал корреспондент "Интерфакса", цветы и венки к могиле Собчака на Никольском кладбище Петербурга принесли его вдова Людмила Нарусова, дочь Ксения, соратники первого мэра города, жители северной столицы.

Кроме того, в пятницу в Петербурге возложили цветы к памятнику Собчаку на Васильевском острове. По сообщению пресс-службы Смольного, к памятнику пришел губернатор Петербурга Георгий Полтавченко. "Анатолий Собчак был политиком российского масштаба. Он был одним из немногих, кто понимал, что есть Россия, ради которой нужно работать. Его часто критиковали за масштабные, но малореалистичные планы. Но время подтвердило, что в своих замыслах он был прав. Очень многие проекты, которые сегодня реализуются в городе, впервые были задуманы именно Собчаком и его командой", - приводит пресс-служба слова Полтавченко на церемонии у памятника.


