
Участники антиамериканских выступлений в городе Кундузе, на севере Афганистана, в субботу подожгли здание представительства ООН в этом городе, сообщает британская телерадиокорпорация Би-би-си.

Ранее представители ООН в Кундузе сообщили, что манифестанты попытались взять штурмом представительство ООН в этом городе - афганский спецназ был вынужден открыть огонь. Не менее трех участников антиамериканских выступлений убиты, еще около 50 получили ранения.

Кроме того, они сообщили о погромах по всему городу - люди жгут магазины, общественные учреждения и автомобили.




