
Президент России Дмитрий Медведев поздравил патриарха Московского и всея Руси Кирилла с трехлетием интронизации. 

Медведев с супругой лично поблагодарили главу Русской православной церкви за то, что при нем отношения государства и церкви вышли на новый уровень и преподнесли ему в подарок картину начала ХХ века "Преображенский собор со звонницей в Мирожском монастыре" художника Юрия Дудова.

Патриарх, в свою очередь, выразил надежду, что никакие политические пертурбации не помешают прогрессу в государственно-церковных отношениях.




