
В течение 2011 года "в России произошли некоторые положительные изменения в области обеспечения права на свободу самовыражения", говорится в ежегодном докладе международной правозащитной организации "Хьюман райтс уотч", опубликованном в воскресенье. 

Вместе с тем, в докладе отмечается, что "проблематичной остается в России свобода собраний, а также ситуация с соблюдением норм выборного законодательства".

Основную озабоченность правозащитников в 2011 году вызывали такие события в России, как продолжающиеся нападения на активистов правозащитного движения, особенно на тех, кто работает на Северном Кавказе, ход расследований убийств известных журналистов, в том числе Анны Политковской и Натальи Эстемировой, совершения преступлений из чувства ненависти.




