
Факт, обнаружения в поезде Душанбе-Москва 50 килограммов героина, доказывает серьезность и обоснованность претензий, предъявленных таджикской стороне по итогам предыдущей проверки этого поезда российской комиссией, сообщил вице-премьер России Дмитрий Рогозин.
"Сегодня в очередной раз в поезде Душанбе-Москва был обнаружен героин, 50 килограммов. Очень большая партия, она была обнаружена сегодня российскими оперативными сотрудниками, что доказывает обоснованность и серьезность тех претензий, которые мы предъявляли в ходе инспекции этого поезда государственной комиссией Российской Федерации", - сказал в среду журналистам Рогозин.


