
Количество выбоин на дорогах столицы снизилось этой весной более чем в четыре раза по сравнению с весной прошлого года, сообщил журналистам в субботу заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков. "Говоря о выбоинах мы должны сравнить объем работ с аналогичным периодом прошлого года. В прошлом году мы за весь период имели порядка 18 тыс. различных разрушений (дорог - ИФ) по городу. В этом году мы имеем примерно около 4 тыс.", - сказал он.

П.Бирюков пояснил, что такое улучшение стало результатом масштабных работ по ремонту дорожного полотна, проведенных в прошлом году. "Это лишь только потому, что мы в прошлом году примерно 25 млн кв.м дорог капитально отремонтировали", - сказал он. 

Говоря о причинах разрушения дорог, заместитель мэра отметил, что этой зимой в Москве было зафиксировано 80 случаев перехода температуры воздуха через нулевую отметку. В европейских столицах, по его словам, этот показатель гораздо ниже.




