
Тела погибших членов семьи, двух женщин и троих маленьких детей, убийство которых было совершено в Туле в конце июля, будут выданы родственникам уже 19 сентября. Об этом "Интерфаксу" в воскресенье сообщил представитель СУ СКР по Тульской области Александр Вишняков. "В понедельник родственники погибшей семьи приезжают в Тулу. Им будут выданы тела для захоронения", - сказал он. 

Вишняков отметил, что следственное управление СКР по Тульской области завершило идентификацию тел погибшей семьи. "Комплексная судебно-медицинская экспертиза установила личности погибших - 35-летней Марии Шкарупы, ее 61-летней матери, а также трех малолетних мальчиков - пяти, шести и девяти лет", - заявил он. 

Экспертиза также подтвердила, что найденный по показаниям арестованного Ивана Иванченко молоток стал орудием преступления, сообщил представитель СКР.

Ранее отец погибшей Марии Шкарупы Леонид Шкарупа, дирижер Уральского государственного оркестра народных инструментов, сообщил, что вся погибшая в Туле семья будет похоронена в Екатеринбурге, откуда они переселились более пяти лет назад.

Напомним, что пять трупов были найдены 1 августа в квартире жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе Тулы. У всех погибших - черепно-мозговые травмы, нанесенные твердым предметом. А 3 августа по подозрению в убийстве был задержан знакомый семьи - 19-летний местный житель Иван Иванченко, ранее не судимый. Уже 11 августа ему было предъявлено обвинение. По версии следствия, в ночь на 25 июля Иванченко, находясь в квартире семьи, в ходе ссоры, на почве личных неприязненных отношений убил Марию, нанеся ей несколько ударов молотком по голове. Затем таким же способом он убил Валентину Бормотову (мать Шкарупы - ИФ) и троих детей - 5-летнего Дмитрия, 6-летнего Кирилла и 9-летнего Петра. Свою вину обвиняемый признал частично. Он не отрицал убийство пяти человек, но, в то же время, не согласился с квалификацией одного из предъявленных обвинений. Уголовное дело было возбуждено по признакам преступления, предусмотренного п. "а" часть 2 статьи 105 УК РФ (убийство двух и более лиц). 

В настоящее время Иван Иванченко находится в следственном изоляторе №1 Тулы, куда он был сразу помещен после задержания. В ходе расследования уголовного дела будет проведена судебно-психиатрическая экспертиза подозреваемого. Ему грозит пожизненное заключение.

В воскресенье стало известно, что следственное управление СКР по Тульской области уже завершает подготовку документов для проведения судебно-психиатрической экспертизы Иванченко. "Документы для направления обвиняемого в зверском убийстве для проведения экспертизы в институте имени Сербского в Москве уже почти подготовлены. Вероятнее всего, Иван Иванченко будет направлен на обследование уже на следующей неделе", - сообщил "Интерфаксу" источник в СУ СКР по Тульской области.

Он отметил, что Иванченко в изоляторе находится в одиночной камере. "По словам сотрудников изолятора, арестованный кричит по ночам и жалуется, что ему снятся убитые дети", - сказал собеседник агентства.



