
Две трети россиян (69%), пользующихся интернетом, просматривают и скачивают размещенную в Сети видео- или аудиоинформацию, сообщили "Интерфаксу" в ФОМ по итогам июльского опроса. Несмотря на высокую долю потребления медийной информации в интернете, лишь четверым из десяти интернет-пользователей (41%) приходилось сталкиваться с предупреждением, что просмотр или скачивание контента запрещено правообладателем.
	Более половины респондентов (55%) говорят, что не могут отличить легальный контент от нелегального. Больше всего таких пользователей среди россиян старше 55 лет, отмечают социологи.
	Главным критерием, по которому пользователи отличают легальный контент, являются хорошее качество (27%), платность (24%) и необходимость регистрации для скачивания (9%). 
	При этом, платить за просмотр или скачивание информации готовы 24% интернет-пользователей. "Абсолютная цифра примерно в 13 млн человек демонстрирует, что даже такой незначительной доли достаточно для создания масштабного рынка платного контента в Сети. В то же время нельзя не отметить, что среди тех, кто может отличить легальный контент от нелегального, только чуть больше трети (36%) готовы за него платить", - сказали в ФОМ.
	Из тех, кто готов раскошелиться в интернете, 29% согласны платить за высокое качество, 20% - за надежность и безопасность, 11% - из-за уважения к труду автора.
 


