
Мэр Москвы Сергей Собянин поручил восстановить сгоревший дом культуры "Октябрь". "Давайте восстановим его",- сказал Собянин на совещании в префектуре Северо-Западного административного округа столицы во вторник.

Он отметил, что дом культуры должен находиться в том же микрорайоне, где был раньше, поскольку "люди привыкли к этому месту", там было много кружков.

На совещании звучали предложения не восстанавливать ДК "Октябрь", а перепрофилировать для этих нужд один из бездействующих кинотеатров, однако Собянин не согласился с этой идеей. "О судьбе кинотеатров подумаем",- сказал градоначальник.

Префект СЗАО Виктор Дамурчиев напомнил, что здание сгоревшего ДК "Октябрь" простояло 75 лет. "Причиной пожара предположительно стало замыкание в электросети", - отметил префект.


