
Следователи предъявили официальное обвинение в коммерческом подкупе фигурантке уголовного дела о мошенничестве в ОАО "Оборонсервис" Екатерине Сметановой.

"Ей предъявлены обвинения в совершении преступлений, предусмотренных ч.4ст.159 УК РФ ("Мошенничество в особо крупном размере") и ч.3 ст.204 УК РФ ("Коммерческий подкуп")", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин.

О расследовании фактов крупных хищений в ОАО "Оборонсервис", подконтрольном Минобороны РФ, стало известно в октябре 2012 года. Информация о том, что против Сметановой возбуждено еще одно дело - о коммерческом подкупе - появилась в конце января этого года.


