
Сторонники движения "Суть времени" выступят на митинге 23 февраля у главного входа на ВДНХ, сообщил лидер движения Сергей Кургинян.

"Я не хотел бы называть фамилии, но на митинге выступят только сторонники нашего движения. Митинг, хоть и антиоранжевый, но в первую очередь нашего движения", - сказал Кургинян на пресс-конференции во вторник. 

По его словам, согласованный митинг продлится с 14:00 до 16:30 у главного входа на территорию ВДНХ. "На митинге мы заявим, что мы противники всего на свете: противники курса власти, отдельных аспектов этого курса, мы озвучим нашу повестку и дальнейший курс движения нашей деятельности", - сказал Кургинян. В свою очередь, в пресс-службе движения "Суть времени" "Интерфаксу" сообщили, что организаторы ожидают на митинге приход не менее 15 тысяч человек.


