
Власти Италии отказалась поставить три самолета в Мали в рамках оказания материально-технической помощи французско-малийским войскам в борьбе против мятежников, захвативших север страны, сообщил глава итальянского правительства Марио Монти в интервью итальянскому телеканалу "7" в понедельник.

"Поскольку правительство ушло в отставку, я попросил у лидеров трех партий большинства высказаться на этот счет, но мы не получили поддержки, которая могла бы дать нам надежду на положительное решение парламента", - сказал Монти.

Между тем, неизвестно, согласится ли Италия направить 15-24 инструктора для тренировки малийских военнослужащих. 




