
Причиной чрезвычайного происшествия на полигоне в Оренбургской области, по предварительным данным, стало нарушение техники безопасности при транспортировке боеприпасов, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в администрации региона.

Он сказал, что из выгружаемых на полигоне ящиков с предназначенными к утилизации боеприпасами шел дым. Личный состав, в соответствии с инструкциями, был удален на безопасное расстояние.

Источник отметил, что причиной могло стать то, что кто-то, "возможно, пользовался открытым огнем, может быть, кто-то курил".


