
Градозащитники утверждают, что конфликтная комиссия, специально созданная для разрешения строительных споров в центре Москвы, решила приостановить строительство в Большом Козихинском переулке. 

По данным координатора коалиции "В защиту Москвы" Елены Ткач, комиссия постановила, что права и интересы жителей домов в Большом Козихинском переулке, прилегающих к зоне строительства, нарушены, а продолжение строительных работ в создавшейся ситуации не представляется возможным. 

Она пояснила, что строительство приостановлено до следующего заседания комиссии, которое назначено на 16 апреля. 

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением данной информации.


