
Второй министр обороны России Павел Грачев, госпитализированный в середине сентября, скончался в подмосковном Красногорске. О смерти отставного генерала "Интерфаксу" сообщил начальник аппарата Клуба военачальников РФ Николай Дерябин.

"Только что нам позвонили из госпиталя имени Вишневского и подтвердили, что Павел Сергеевич скончался", - сказал собеседник агентства. Смерть Грачева подтвердили и в Mинобороны. "Да, Павел Грачев умер", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Управления пресс-службы и информации военного ведомства.

Об ухудшении здоровья Павла Грачева стало известно в середине этого месяца. 12 сентября в справочной Центрального военного клинического госпиталя им. Вишневского в Красногорске "Интерфаксу" рассказали, что военачальник помещен в 50-е отделение медучреждения. О диагнозе Грачева ничего не сообщалось. Было известно, что пациент проходит лечение в кардиореанимационном отделении. По некоторым данным, у Грачева случился тяжелый гипертонический криз.

Два дня спустя стало известно, что отставной генерал уже неделю находится в больнице инкогнито. Собеседница агентства в приемном отделении заявила, что не знает, почему был госпитализирован экс-министр обороны. В справочной госпиталя "Интерфаксу" заявили, что о пациенте по фамилии Грачев ничего не знают.

На звонок начальнику госпиталя генерал-майору медслужбы Сергею Белякину ответил его референт: "Я не имею права передавать информацию о Грачеве, а начальник госпиталя сейчас не может ответить, он находится на конференции", - сказал собеседник "Интерфакса".

В воскресенье в госпитале комментировать информацию о смерти Грачева отказались.

Как сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, глава государства уже выразил соболезнования родным и близким экс-министра.

Павлу Грачеву было 64 года. Будущий министр обороны РФ родился в семье слесаря и доярки в деревне Рвы Тульской области. После окончания школы поступил в Рязанское высшее воздушно-десантное командное училище, которое с отличием закончил по специальности "командир взвода воздушно-десантных войск" и "референт-переводчик с немецкого языка" в 1969 году. Служил в ВДВ, затем учился в Военной академии им. Фрунзе.

В 1981 г. был отправлен в Афганистан, где с перерывами служил более пяти лет, по итогам службы награжден звездой Героя СССР. После возвращения из Афганистана в 1988 г. работал в Академии Генштаба Вооруженных сил СССР. В 1990 г. назначен заместителем командующего ВДВ.

В 1991 г. Грачев, теперь уже командующий ВДВ, сыграл важную роль в августовском путче. В первый день переворота генерал выполнил приказ ГКЧП о вводе в столицу 106-й воздушно-десантной дивизии, однако на следующий день, договорившись с маршалом авиации Евгением Шапошниковым, и генералами Владиславом Ачаловым и Борисом Громовым (будущим губернатором Подмосковья), отказался подчиняться ГКЧП и перешел на сторону Бориса Ельцина.

По окончании путча был назначен председателем Государственного комитета России по оборонным вопросам, затем, в мае 1992 г., возглавил Минобороны. В этой должности руководил выводом из Германии Западной группировки войск. В этой связи многие СМИ обвиняли министра в коррупции. Благодаря публикациям "Московского комсомольца" за генералом надолго утвердилось прозвище "Паша-мерседес".

Имя Грачева также связывали с убийством журналиста газеты Дмитрия Холодова, погибшего 17 октября 1994 г. на своем рабочем месте в результате взрыва бомбы, вмонтированной в чемодан. Как полагало следствие, убийство было организовано отставным полковником ВДВ Павлом Поповских, действовавшим в интересах Грачева, разозленного публикациями Холодова о коррупции в группировке российских войск в Германии. Поповских и другие фигуранты дела были оправданы, причастность к убийству Павла Грачева осталась недоказанной.

Весной 1993 г. министр обороны принимал участие в разработке новой Конституции России, в октябре того же года поддержал Бориса Ельцина в конфликте с Верховным советом. Кризис перешел в вооруженные столкновения в Москве и закончился расстрелом Белого дома. За эти действия генерал был награжден орденом "За личное мужество".

В 1994 г. командовал федеральными войсками во время неудачной операции по нейтрализации сепаратистов, подконтрольных президенту Чечни Джохару Дудаеву. После шквальной критики в СМИ в 1996 г. был отправлен в отставку и полностью оставил государственную деятельность.

В 1997 г. бывший министр был назначен главным военным советником гендиректора компании "Росвооружение" (будущий "Рособоронэкспорт"), в 2002 г. руководил комиссией Генштаба по проверке 106-й воздушно-десантной дивизии.


