
Депутата Госдумы Илью Пономарева не пускают в ОВД "Басманный", куда был доставлен организатор акции против ужесточения наказаний за митинги "яблочник" Петр Иванчиков, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в пресс-службе партии "Яблоко".

"И.Пономарев вместе с лидером "Яблока" Сергеем Митрохиным прибыли в ОВД около получаса назад. Полицейские не пускают к задержанному даже депутата, который имеет право беспрепятственно заходить в любые помещения органов внутренних дел", - сказали в пресс-службе. "И.Пономарев готовит заявление в прокуратуру и управление собственной безопасности МВД", - отметили в пресс-службе.




