
Следствие намерено инициировать обжалование решения суда об избрании меры пресечения в виде домашнего ареста фигуранту уголовного дела по факту причинения телесных повреждений жителю Казани, от которых тот скончался, сообщили в Следственном комитете РФ.

"Во вторник вечером в отношении обвиняемого участкового уполномоченного отдела полиции "Дальний" УМВД РФ по городу Казани Ильшата Гарифуллина судом избрана мера пресечения в виде домашнего ареста, несмотря на то, что следствие ходатайствовало об избрании в отношении него более жесткой меры пресечения. Следствие намерено через органы прокуратуры инициировать обжалование данного решения суда", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СКР во вторник.

В среду также будут рассмотрены ходатайства следствия об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу в отношении еще четверых фигурантов уголовного дела, отмечается в нем. "При рассмотрении в суде ходатайств следствие намерено отстаивать свою позицию и настаивать на их удовлетворении", - сообщили в СК РФ.

Как сообщалось, постановлением Приволжского районного суда Казани во вторник взят под домашний арест участковый уполномоченный (ныне бывший - ИФ) отдела полиции "Дальний" УМВД РФ по Казани 25-летний Ильшат Гарифуллин, который обвиняется в превышении служебных полномочий и в служебном подлоге.

По его словам, следствие ходатайствовало об аресте Ильшата Гарифуллина в рамках уголовного дела о гибели жителя Казани Сергея Назарова после допроса в ОП "Дальний". 52-летний Сергей Назаров 9 марта был задержан участковым за мелкое хулиганство, 10 марта он был на "скорой" доставлен в больницу с разрывами прямой кишки. Его прооперировали, но 11 марта, не приходя в сознание, он скончался.

Перед операцией, по словам родственников, Назаров успел рассказать, что полицейские в отделе полиции "Дальний" насиловали его бутылкой из-под шампанского.


