
Сотрудники московской полиции совместно с ФСБ проводят оперативные и следственные мероприятия в ряде банков, а также в торговом центре (ТЦ) "Москва".

"Следователи ГСУ, московской полиции совместно с оперативниками управления экономической безопасности и противодействия коррупции и ФСБ проводят следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия в ряде кредитно-финансовых учреждений и офисах юридических лиц, расположенных в том числе в торговом центре "Москва" в рамках расследования ранее возбужденного уголовного дела по статье 172 УК РФ (незаконная банковская деятельность", - отметили в пресс-службе столичного главка МВД.

В пресс-службе столичной полиции "Интерфаксу" пояснили, что проверяют сотрудников обыскиваемых в торговом центре "Москва" организаций на причастность к незаконной банковской деятельности. 

"По предварительным данным, неустановленные лица занимались незаконной банковской деятельностью, а именно через фиктивные коммерческие организации осуществляли обналичивание денежных средств", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что полиция продолжает следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств преступления.



