
Отдельные участники оппозиционной группы "Сопротивление" прибывают в центр Москвы, несмотря на отмену акции "большая муравьиная прогулка". Как передают корреспонденты "Интерфакса", несколько десятков человек вышли из вестибюлей станций метро "Арбатская", "Чистые пруды", "Кропоткинская" и "Тверская", расположенных на бульварном кольце. 

Как заявил "Интерфаксу" один из организаторов акции Александр Щербаков, из-за принятого закона о митингах официально акция была отменена, однако люди самостоятельно выходят погулять по бульварам. "Сама акция отменена, потому что теперь это незаконно. Но людей мы остановить не можем, они просто выходят погулять, надев белые ленты, а кто-то и без них", - сказал он.

Между тем, столичная полиция принимает дополнительные меры безопасности в центре Москвы. У выходов из вестибюлей станций метро, где собираются участники "прогулки", дежурят полицейские автобусы. Сотрудники полиции пока не покидают автобусов. 



