
Второе за лето наводнение в Краснодарском крае нанесло многомиллионный ущерб, объем средств, необходимых на восстановление жилых домов и социальных объектов уточняется комиссиями, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-центре при администрации Туапсинского района в четверг.

"По предварительным подсчетам ущерб, нанесенный в результате наводнения в Туапсинском районе, составляет порядка 1 млрд рублей", - сказали в пресс-центре со ссылкой на губернатора края Александра Ткачева.

В районе формируются списки пострадавших на получение единовременной выплаты от властей в размере 10 тыс. рублей. В них внесены уже около 1 тыс. человек.


