
Президент России Владимир Путин назвал "разговорами в пользу бедных" рассуждение о том, что успех российской сборной на Универсиаде в Казани обеспечили профессиональные спортсмены.
В ходе встречи на тренировочной базе в Химках с призерами Универсиады глава государства посоветовал тем, кто ведет такие разговоры, самим "заняться спортом", а если здоровье не позволяет - пить "Виагру".
"К сожалению, в нашей стране всегда были люди, которые в случае каких-то успехов и побед где-нибудь за бугром, у наших конкурентов, всегда громко щелкали языком и щелкали до сих пор, говоря: какие они молодцы, и куда же нам, нашим сиротам, с нашей мордой, в калашный ряд, как у нас в народе говорят", - сказал Путин.
Как отметил президент: "Так и хочется им посоветовать, чтобы они сами занялись спортом, если есть вопросы к здоровью - обратились к доктору. Здесь люди сидят все взрослые - в конце концов, попробовали бы "Виагру", может быть, поможет. И жизнь наладится. Развернется какими-то красивыми яркими сторонами. И они войдут в будущее".



