
Трехлетний ребенок, едва не захлебнувшийся в петербургском аквапарке, в начале будущей недели будет переведен в Детскую больницу N22 северной столицы, сообщила пресс-служба уполномоченного по правам ребенка в городе Светланы Агапитовой.

Решение было принято на консилиуме врачей в Петербургском государственном педиатрическом медицинском университете, где мальчик находился с момента несчастного случая.

"По общему мнению врачей, жизнь мальчика вне опасности. Об этом свидетельствуют результаты магнитно-резонансной томографии, зафиксировавшей сигналы головного мозга, а также реакция на присутствие родителей. Отмеченная положительная динамика - факт, безусловно, важный. Однако для восстановления нормальной работы мозга и функций организма необходимо пройти длительный процесс реабилитации", - говорится в сообщении пресс-службы.


