
Стали известны подробности президентской программы Михаила Прохорова - одного из кандидатов на запланированных на 4 марта президентских выборах. Фрагменты документа опубликовала в пятницу газета "Коммерсант".

В своей программе Михаил Прохоров предлагает ограничить возможность избрания президента и губернаторов "только двумя сроками в течение жизни", облегчить создание партий и разрешить им создание избирательных блоков, снизить до 3% барьер для прохождения в Госдуму, запретить участникам думских и региональных выборов отказываться от мандатов.

"Добровольная отставка с поста президента после четвертого года пребывания в должности. Закрепление четырехлетнего срока в Конституции и ограничение общего срока восемью годами в течение жизни", - говорится в программе.

"Мое твердое убеждение, мое кредо: не человек создан для власти, а власть для человека", - подчеркивает Прохоров. "Я буду строить свою политику, опираясь на русскую гуманистическую традицию, которая долгое время бытовала лишь в русской литературе, и которую пора перенести в политическую сферу и общественную жизнь. Сделайте свой выбор, и давайте вместе создадим новую современную Россию", - обещает глава "ОНЭКСИМа".

"Человек 21-го века - не винтик бюрократического механизма. Современное российское общество уже не желает ходить строем и повиноваться окрикам сверху, в нем растет понимание, что человек достоин честности, уважения, если готов бороться за свои права, если готов противостоять произволу чиновников, если готов сам зарабатывать на жизнь, а не ждать подачек от властей", - считает кандидат в президенты.

В программе Прохорова содержатся и экономические обещания. Так, миллиардер намерен сократить госрасходы, сократив количество чиновников примерно на треть. "Сокращение числа госслужащих на 30% к 2014 году с последующим их переобучением для работы в реальной экономике за счет бюджета", - говорится в программе.

Прохоров также обещает "строгий гласный контроль над расходами чиновников и членов их семей, запрет на владение бизнесами в любой форме".

В разделе "Региональная политика" М.Прохоров выступает за "ликвидацию федеральных округов и существенное укрупнение регионов". На территории Северного Кавказа предлагается создать "свободную от федеральных налогов экономическую зону с одновременным снижением прямого финансирования региона со стороны федерального центра".

Кроме того, бизнесмен предлагает "безвозмездно до 31 декабря 2012 г. передать землю под домами, промышленными предприятиями, гаражами и иными хозяйственными постройками собственникам этих объектов". Бизнесмен выступает за "создание рынка земли и программу выкупа государством по рыночной стоимости паевой земли с последующей безвозмездной передачей ее сельхозпроизводителям или приватизацией".

В программе М.Прохорова также предлагается ввести выборность глав территориальных управлений МВД во всех регионах, кроме Северного Кавказа. "Обеспечить выборность руководителей территориальных управлений внутренних дел, кроме республик Северного Кавказа", - говорится в программе.

Предприниматель также намерен гуманизировать систему уголовного права и исправительных учреждений и отменить "систему плановых показателей работы силовых структур", сделав доверие граждан к ним "основным критерием эффективности их деятельности". Прохоров также выступил за "смягчение общественной опасности преступлений в сфере экономики, отнесение к разряду особо тяжких лишь преступлений против личности".

Кандидат в президенты также высказал свои соображения и по поводу судебной системы. В случае избрания он планирует запретить отмену решений суда присяжных вышестоящими судами, существенно обновить корпус судей и изменить принцип их отбора. Кроме того, бизнесмен предложил ввести практику прекращения полномочий судей региональными парламентами и Госдумой.

Михаил Прохоров также намерен полностью перевести нынешнюю призывную армию на контрактную основу к 2015 году. Он также считает необходимым ввести "ограничения расходов на оборону размером ассигнований на здравоохранение". Кроме того, по мнению автора программы, необходимо "создание эффективных гражданско-военных концернов, производящих и гражданскую, и военную продукцию, в том числе с участием частного капитала".

На посту главы государства Прохоров также хочет объявить амнистию осужденным за экономические преступления, которые провели в местах лишения свободы менее трети назначенного им срока, а также приватизировать госкомпании, в том числе федеральные телеканалы, а также снизить налоговую нагрузку на бизнес, ограничив страховые взносы 25% от зарплаты.

Наряду с этим, Михаил Прохоров намерен отменить налоги на новые отрасли сроком на пять лет, повысить налоги на табак и алкоголь, снизить акцизы на бензин, заменить НДС налогом с продаж, а также реформировать налог на собственность.

В разделе "Социальная политика" предприниматель называет главным источником конкурентных преимуществ России в глобальном мире инвестиции в культуру, образование и здравоохранение. Рост социальных расходов, по мнению Михаила Прохорова, не должен превышать рост производительности труда. Миллиардер выступает за дифференцированные пенсии, пропорциональные получаемой зарплате, а также увязку срока выхода на пенсию с количеством детей в семье.

Прохоров призывает поднять престиж профессии учителя и преподавателя, а инвестиции в повышение профессионального уровня и качества жизни учителя рассматривать как основную составляющую реформирования отечественного образования. Бесплатным, по мнению предпринимателя, должно быть только то высшее образование, которое дает специалистов необходимых российской экономике профессий.

Осуществить масштабные планы у главы "ОНЭКСИМа" получится только в том случае, если ему удастся опередить на президентских выборах отработавшего на президентском посту два срока Владимира Путина. Пока шансы на это практически ничтожны. По данным социологов из ВЦИОМ, за главу правительства сейчас готовы проголосовать более половины россиян, тогда как за Михаила Прохорова - только 2%.


