
Телеканал НТВ принял решение снять 7 мая с эфира военную драму "4 дня в мае", сообщили в субботу "Интерфаксу" в пресс-службе телекомпании.

"Намерение НТВ показать в канун Дня Победы - 7 мая - фильм режиссера Ахима фон Борриса "4 дня в мае" вызвало крайне негативную реакцию ветеранских организаций и отдельных зрителей - участников Великой Отечественной войны. Фильм действительно затрагивает темы, вокруг которых ведутся споры и отсутствуют однозначные оценки", - рассказал представитель НТВ.

По его словам, "так как в намерения НТВ не входит каким бы то ни было образом омрачать праздник поколению победителей, генеральный директор телекомпании Владимир Кулистиков счел необходимым внести в сетку изменения, и поэтому 7 мая, в 19:25 на НТВ покажут фильм режиссера Михаила Пташука "В августе 44-го….".


