
В рамках борьбы с коррупцией в ходе совместной операции столичного военкомата и правоохранительных органов задержан по подозрению в получении взятки начальник отдела военкомата по Головинскому району Москвы.

"Сотрудник военкомата был задержан с поличным в своем кабинете", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу представитель горвоенкомата.

Он отметил, что правоохранительные органы заранее получили соответствующую оперативную информацию, которая и была реализована в ходе совместной операции. При этом ни сумму взятки, ни личность задержанного в военкомате не уточнили, сославшись на тайну следствия.

В свою очередь военный комиссар Москвы Владимир Регнацкий так прокомментировал задержание своего подчиненного: "Мы боролись и будем впредь самым решительным образом очищать свои ряды от нечистых на руку работников - невзирая на былые заслуги и занимаемые должности".




