
Военнослужащие Сирии и армии обороны Израиля в понедельник незаконно пересекли границу Ливана, сообщили в интервью агентству ЭФЭ источники в ливанской полиции.

Источники заявили, что около 15 сирийских военнослужащих вошли на территорию ливанского населенного пункта Аль-Юра на востоке страны. Они пробыли в нем в течение 10 минут и затем вернулись на территорию Сирии. 

Между тем, не менее 20 израильских пехотинцев пересекли границу на юге Ливана и прошли внутрь территории страны на 500-800 метров. 

О причинах нарушения границы Ливана не сообщается.


