
Высокопоставленный российский дипломат заявил о всецелой поддержке Москвой усилий спецпосланника генсека ООН по Сирии Кофи Аннана.

"Мы с самого начала поддержали назначение Аннана спецпосланником по Сирии, исходя из того, что его дипломатический опыт и политический авторитет могут оказаться полезными в деле поиска путей урегулирования сирийского кризиса. Находимся с ним в постоянном контакте и рассчитываем, что в ближайшее время он приедет в Москву для консультаций", - сказал "Интерфаксу" замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов.

Ожидается, что позже в среду пройдет заседание СБ ООН, на котором предлагается принять заявление председателя СБ по Сирии в поддержку усилий Аннана. Западные страны рассчитывали его принять еще во вторник.

Ранее глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что Россия будет готова поддержать заявление по Сирии в том случае, если основой для него станут предложения Аннана.

"Для соответствующей реакции от Совета Безопасности ООН либо в виде заявления, либо в виде резолюции необходимо как минимум два условия. Во-первых, чтобы эти предложения Кофи Аннана были опубликованы, во-вторых, чтобы Совет Безопасности ООН одобрил их не в качестве ультиматума, а в качестве основы для продолжения деятельности Кофи Аннана", - сказал глава МИД России.




