
Одобрение Сенатом США "закона Магнитского" является крайне недружественным шагом по отношению к России, на который Москва обязательно ответит, заявил помощник президента РФ Юрий Ушаков.

"Нам американцы напомнили перед новым годом, как на Капитолийском холме воспринимают Россию. Напомню о том, что стереотипы в отношении нашей страны по-прежнему живучи и никто не может от них отделаться. То есть американцы сделали крайне недружественный шаг в отношении нас", - сказал Ю.Ушаков в рамках семинара с участием доверенных лиц Владимира Путина.

Как отметил помощник президента, хуже всего в этой ситуации то, что Россия вынуждена будет ответить американской стороне.


