
Оппозиционер Алексей Навальный, обвиняемый по делу "Кировлеса" и находящийся под подпиской о невыезде, не надеется на разрешение следователей съездить отдохнуть вместе с семьей, которая в среду уже улетела в отпуск.

"Мы ходатайствовали о том, чтобы Алексею Навальному разрешили съездить отдохнуть с семьей, но следователь дал понять, что, скорее всего, в этом ходатайстве будет отказано. Звонить мы ему не собираемся, а решение по ходатайству узнаем в пятницу, так как Навальный вызван в этот день к следователям", - сказал "Интерфаксу" в среду адвокат оппозиционера Вадим Кобзев. По его словам, Навальный уже сдал свои билеты, а его семья улетела на отдых.




