
Бывший премьер Украины Юлия Тимошенко не будет подавать президенту Виктору Януковичу прошение о помиловании, заявил ее защитник, народный депутат от "БЮТ-Батькивщина" Сергей Власенко. Как он сказал в интервью еженедельнику "Зеркало недели. Украина", опубликованному в субботу, наиболее приемлемый вариант освобождения Тимошенко до парламентских выборов - это решение Высшего специализированного суда по рассмотрению гражданских и уголовных дел.

Защитник рассказал о нескольких вариантах развития событий, при которых экс-премьер сможет принять участие в парламентских выборах, которые должны пройти осенью 2012 года.

"Есть несколько вариантов. Первый - решение Высшего специализированного суда по рассмотрению гражданских и уголовных дел. Суд, который полностью подконтролен администрации президента. Отмена Высшим специализированным судом беспредельного приговора, вынесенного Киреевым (судья Печерского районного суда Родион Киреев - ИФ), и, соответственно, определения Апелляционного суда - самый простой путь для всех. Янукович продемонстрирует якобы независимость судебной системы", - сказал Власенко.

"Есть другой путь, о котором говорят в СМИ - помилование. Но это в данном случае спорный путь. Она не будет обращаться к этому человеку (Виктору Януковичу). Она не совершала преступления. Некоторые допускают, что Янукович примет решение о помиловании Тимошенко без ее обращения. Примет ли его Юлия Владимировна - другой вопрос", - отметил защитник.

Третьим путем Власенко назвал решение Европейского суда по правам человека. При этом он отметил, что это решение не обязательно должно быть имплементировано Верховным судом. Говоря о сроках решения Европейского суда, Власенко сказал: "Мы этого не знаем. Единственная дата в этом деле - дата окончания коммуникации с украинским правительством. Это 23 марта 2012 года. После этого события должны развиваться следующим образом. Заявителю выделяется четыре недели на дополнения к жалобе. Затем, если так решит суд, для правительства отводится до четырех месяцев на дополнительные вопросы и ответы. После этого должно быть вынесено решение. Как скоро? Может, через неделю, может, через месяц". "Мы не будем ждать четыре недели. Мы видели вопросы, которые задал Европейский суд по первой части жалобы. Предвыборная кампания начинается, если я не ошибаюсь, в середине июля. Так что теоретически мы можем успеть", - подчеркнул защитник.

Напомним, что Печерский районный суд Киева 11 октября 2011 года приговорил Юлию Тимошенко к 7 годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания газовых контрактов с Россией в 2009-м году. В настоящее время она отбывает наказание в Качановской колонии в Харькове.

В отношении экс-премьера в Украине расследуется несколько уголовных дел, в том числе касающихся деятельности корпорации "Единые энергетические системы Украины", которую в свое время возглавляла Тимошенко. Расследование большей части эпизодов "дела ЕЭСУ" завершено Харьковским облуправлением СБУ. Между тем расследование двух эпизодов, которые касаются уклонения от уплаты свыше 10 млн грн налогов и покушения на растрату средств госбюджета Украины путем возложения на Кабинет министров обязательств корпорации ЕЭСУ перед Министерством обороны России на сумму $405,5 млн. продолжается. Кроме того, в отношении Юлии Тимошенко есть еще дело, расследование которого уже завершено - о закупке автомобилей скорой помощи и по "киотскому протоколу".



