
Геннадий Онищенко освобожден от обязанностей главы Роспотребнадзора в связи с истечением срочного годичного договора, заключенного с ним по достижении им 60-летнего возраста, и назначен помощником главы правительства. 
Исполняющей обязанности руководителя ведомства назначена Анна Попова.
Соответствующие распоряжения подписал премьер-министр Дмитрий Медведев, сообщила его пресс-секретарь Наталья Тимакова. "Ровно год назад при заключении этого контракта премьер Медведев предложил Геннадию Онищенко по истечении этого договора перейти на работу в аппарат правительства на должность помощника премьер-министра", - пояснила она. 
Тимакова уточнила, что Попова назначена исполняющей обязанности главы Роспотребнадзора. "Окончательное решение по кандидатуре руководителя этого ведомства будет принято позже", - подчеркнула пресс-секретарь. 
Официальное распоряжение правительства России "Об Онищенко Г.Г.", подписанное премьером, появилось на сайте правительства вечером в среду. "Назначить Геннадия Онищенко помощником председателя правительства России Дмитрия Медведева на время исполнения Дмитрием Медведевым полномочий по данной должности, освободив его от занимаемой должности", - говорится в тексте распоряжения. 
В свою очередь источник в аппарате правительства заявил "Интерфаксу", что "суета, возникшая вокруг отставки Онищенко и назначения его помощником премьер-министра - беспочвенна".
"Все решения об отставке Онищенко и переводе на должность помощника премьера были приняты давно", - сказал собеседник агентства, добавив, что "все прозвучавшие комментарии по этой проблеме были неуместными". 
Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сказал "Интерфаксу", что вопрос о смене главы Роспотребнадзора с Кремлем не обсуждался, поскольку находится целиком в компетенции правительства.  "Этот вопрос не обсуждался и не должен был обсуждаться на уровне президента", - отметил Песков.
Ранее в среду Онищенко сказал, что СМИ напрасно строят версии по поводу его профессионального будущего. "Фантазии неуместны. Все решения системно продуманы и отработаны",- заявил Онищенко "Интерфаксу" в телефонном интервью на пути в Ставрополь.
Во вторник вице-премьер Ольга Голодец сообщила, что Онищенко покидает пост главы Роспотребнадзора в связи с истечением срока полномочий. Однако позднее в тот же день Тимакова опровергла это, заявив, что распоряжения об отставке Онищенко пока нет.
Между тем информированный источник в медицинских кругах рассказал "Интерфаксу", что Онищенко после отставки продолжит заниматься вопросами санитарного благополучия и защиты прав потребителей. "На новой должности круг вопросов будет примерно таким же - санитарно-эпидемиологическое благополучие и вопросы защиты прав потребителей", - сказал источник. 
"Также, насколько известно, у Геннадия Онищенко есть планы продолжить заниматься преподавательской и научной деятельностью", - добавил собеседник "Интерфакса".



