
Власти Судана заблокировали доступ пользователей к видеопорталу YouTube в связи с появлением на нем скандального антиисламского фильма "Невинность мусульман", сообщил в среду глава комиссии по телекоммуникациям страны Иззеддин Камель.

"Нам пришлось заблокировать сайт. Сначала мы пытались ограничить доступ только к фильму, но мы не смогли этого сделать. После каждой попытки появлялось все больше активных ссылок на него", - сказал он.

Камель подчеркнул, что ранее национальная комиссия по телекоммуникациям обратилась к компании Google с просьбой удалить трейлер к фильму, но не получила ответа.

"Доступ на YouTube будет заблокирован до тех пор, пока трейлер к фильму не удалят с сайта", - заявил он.

Как сообщалось, ряд стран обратился к компании Googlе, владеющей видеохостингом YouTube, с просьбой заблокировать для их жителей доступ к фильму о пророке Мухаммеде, оскорбившему чувства многих мусульман.


