
Полицейские собираются увезти одного из лидеров "Солидарности" Илью Яшина из спецприемника, где он отбывает арест, и освободить его уже в ОВД "Северное Тушино".

"Мне смог позвонить Илья Яшин, сказал, что приехали люди из ОВД "Северное Тушино", хотят его забрать туда "для проведения профилактической беседы", - сказал во вторник вечером "Интерфаксу" адвокат оппозиционера Вадим Прохоров. По его словам, Северное Тушино - это место проживания Яшина.

"Он отказался и сообщил, что покинет изолятор, только если применят силу, поскольку увозить его куда-то незаконно. Он отбывает арест", - сказал защитник.

"Видимо, хотят их развезти - Алексея Навального - в Люблино, Илью Яшина - в Тушино", - предположил Прохоров. "Мы категорически возражаем, никаких законных оснований для таких действий нет", - подчеркнул адвокат.

Один из лидеров движения "Солидарность" Илья Яшин, а также известный блогер Алексей Навальный были задержаны полицией за несанкционированное шествие в центре Москвы 5 декабря. По решению московского суда, они отбывают 15 суток административного ареста.


