
В столице Туниса несколько сотен демонстрантов протестуют у посольства США и вступают в столкновения с полицией, сообщает в пятницу телеканал "Аль-Джазира".

Полиция Туниса была вынуждена применить слезоточивый газ после того, как демонстранты стали забрасывать здание камнями.

По информации телеканала, в районе посольства слышны звуки выстрелов. По некоторым данным, несколько протестующих проникли на территорию посольства, подожгли деревья и выбили окна в здании диппредставительства.

Ранее госдепартамент США предупредил "об ожидаемых демонстрациях близ посольства США в Тунисе".

Как сообщалось, подготовленный в США и распространенный в Интернете фильм "Невинность мусульман", оскорбляющий, по мнению мусульман, пророка Мухаммеда, спровоцировал волну нападений на американские дипломатические миссии в ряде мусульманских стран.


