
Президент РФ Дмитрий Медведев сообщил, что подписал указ о создании в России Общественного телевидения (ОТВ). "Я сегодня подписал указ о создании Общественного телевидения, оно должно полноценно заработать с 1 января следующего года", - сказал глава государства во вторник в ходе встречи в формате "Открытого правительства". Он подчеркнул, что прием данного канала будет бесплатным. "Включение Общественного телевидения в первый мультиплекс, в первый пакет программ означает бесплатный прием этого канала на всей территории нашей страны", - указал президент. 

На какой "кнопке"
Как говорится в пояснительной записке к указу, размещенной на сайте Кремля, в указе президента РФ предусмотрено осуществление мероприятий "по созданию и распространению телеканала "Общественное телевидение России", в том числе возможности использования сети распространения "Национальная телевизионная компания "Звезда", вещателем которого является открытое акционерное общество "Телерадиокомпания Вооруженных сил РФ "Звезда".

Кредит плюс фонд

На первом этапе для функционирования ОТВ будет предоставлен кредит. Затем, как заявил президент, он должен быть замещен на фонд целевого капитала. "Основным источником финансирования организации станет доход от целевого капитала, для этого будет сформирован начальный целевой капитал в размере не менее 3 млн рублей, пополняемый в дальнейшем за счет публичного сбора денежных средств, объявляемого по решению Наблюдательного совета организации", - говорится в пояснительной записке к указу президента "Об Общественном телевидении в РФ", размещенной на сайте Кремля.

Структура
В пояснительной записке также отмечается, что правительство РФ создаст от имени Российской Федерации автономную некоммерческую организацию "Общественное телевидение России", осуществляющую функции учредителя, редакции и вещателя телеканала "Общественное телевидение России", и утвердит ее устав.
Совет общественного телевидения, он же главный управленческий орган, будет формироваться через механизмы Общественной палаты, причем в нем должны быть представлены "разные политические силы".
"Кстати, - подчеркнул Медведев, - в этом указе содержится прямой запрет на вхождение в Совет государственных служащих, лиц, замещающих государственные должности, включая высшие государственные должности, депутатов Госдумы, членов Совета Федерации. В общем, всех, кто состоит на службе у государства в том или ином виде".

Руководство
Что касается кандидатуры возможного руководителя, то, по словам Медведева, выбор пока не сделан. Наверное, это хорошо. Потому что, если бы я к вам пришел и сказал - вот он новый общественный институт и вот прекрасная кандидатура: давайте поддержим Ивана Ивановича на эту позицию. Я не знаю (кандидатуры - ИФ), честное слово", - сказал Медведев. При этом он подчеркнул, что окончательное решение о назначении руководителя Общественного телевидения должен будет принимать глава государства. В уже упоминавшейся пояснительной записке сказано: "Единоличным исполнительным органом организации является генеральный директор, который назначается на должность (сроком на четыре года) и освобождается от должности президентом РФ, и является одновременно главным редактором телеканала "Общественное телевидение России".

Краткая история создания общественного телевидения:

Декабрь 2011 года - Идею создания общественного телевидения в декабре обнародовал в послании Федеральному собранию президент РФ Дмитрий Медведев. 26 декабря он поручил премьер-министру и главе своей администрации к 1 марта "представить предложения о создании общественного телевидения, в частности на базе одного из федеральных каналов".

17 февраля – в Минкомсвязи разработан проект структуры и финансирования общественного телевидения. Финансировать будущий телеканал планировалось за счет доходов от целевого капитала, который, согласно законодательству, формируется из пожертвований и предназначен для финансирования деятельности некоммерческих организаций.  По предварительным расчетам, для запуска канала потребуется около 1 млрд рублей. Функции учредителя, редакции и вещателя Минкомсвязи предлагает закрепить за автономной некоммерческой организацией.Во главе общественного ТВ будет стоять гендиректор, он же - главный редактор. Также предусмотрен совет директоров и Совет по общественному телевидению.
29 февраля - "Конечно, общественное телевидение, о котором мы говорили, мы обязательно будем это делать", - заявляет Владимир Путин на встрече с доверенными лицами, представителями ОНФ и политологами. Премьер-министр также высказался за избавление российского государственного телевидения от рекламного контента.
22 марта - Дмитрий Медведев сообщил, что указ о создании общественного телевидения может быть представлен ему на подписание уже в самое ближайшее время: "Указ президента, кстати, почти подготовлен и скоро будет представлен мне на подписание".
9 апреля - Руководитель администрации главы государства Сергей Иванов заявил, что подготовка указа президента РФ "Об общественном телевидении" находится на финальной стадии.





