
Президент России Дмитрий Медведев с момента возникновения чрезвычайной ситуации на АПЛ "Екатеринбург" в постоянном режиме получал доклады главы МЧС Сергея Шойгу и министра обороны Анатолия Сердюкова о мерах по ликвидации ЧС, сообщили в пресс-службе главы государства.
	По указанию президента на место происшествия было направлено руководство министерства обороны.
	Президент дал поручение вице-премьерам Дмитрию Рогозину и Игорю Сечину провести расследование причин происшествия, а также предпринять все необходимые меры для восстановления лодки.



