
Басманный суд Москвы рассмотрит иск одного из товариществ собственников жилья (ТСЖ) к известной певице Лолите Милявской с требованием взыскать с нее почти полмиллиона рублей за неуплату коммунальных платежей, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь суда Екатерина Коротова.

Как рассказала Коротова, в суд поступил гражданский иск от ТСЖ "Таганская площадь" к Милявской, в котором оно требует взыскать с певицы 486 тыс. рублей за неуплату платежей по коммунальному обслуживанию.

Она отметила, что предварительные слушания по иску состоятся 25 апреля.

Согласно исковому заявлению, Милявская в течение последних нескольких лет не платит за коммунальное обслуживание своей квартиры, а также не вносит членских взносов в ТСЖ. "Интерфакс" пока не располагает комментариями представителей Л.Милявской по поводу этой информации.


