
Сильный дым валит из люков ливневой канализации у дома №15 по Тверской улице в Москве, рядом с мэрией столицы. Как передает корреспондент "Интерфакса", к зданию стянулись несколько пожарных машин, а также автомобили "Скорой помощи". Возле здания развернут оперативный штаб по ликвидации последствий происшествия.

Между тем сильное задымление наблюдается и на подходах к дому, дым валит из ливневых и канализационных люков вдоль Тверской улицы. Пожарные обходят помещения на 1 и 2 этажах здания на Тверской, 15, а также эвакуируют людей из пешеходного перехода у метро "Тверская".

Как передает корреспондент "Интерфакса", на входе в переход у магазина "Армения" из вентиляционных шахт также валит сильный дым, видимость минимальная. Обследующие переход пожарные просят людей покинуть подземный переход.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, возгорание произошло в кабельном коллекторе на Тверской улице в подвале жилого дома №15. По предварительным данным, в коллекторе горят кабели, площадь возгорания уточняется.


