
Несколько тысяч жителей Новосибирска в 15-градусный мороз пришли на митинг "За сильную Россию" в поддержку Владимира Путина, передал корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь" в субботу. Начальник управления МВД по Новосибирску Олег Кудинов сообщил агентству, что на площади перед оперным театром на санкционированной акции собралось, по уточненным данным, 7,5 тыс. человек. Между тем организаторы митинга - Общественный народный фронт - сообщают о 10 тыс. участниках. 

Среди пришедших на митинг - мэр города Новосибирска Владимир Городецкий, известный спортсмен Александр Карелин, представители общественных организаций города, профсоюзов. На площади, оцепленной полицией, прошел концерт, раздавали горячий чай. Митинг продолжался около часа. 

Как сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе ГУ МВД по Новосибирской области, в ходе досмотра полицией при прохождении на площадь был задержан местный житель, который отказался от досмотра и оскорблял полицейских. В настоящее время задержанный отправлен в отдел полиции номер 1 Новосибирска. В отношении него будет составлен административный протокол, уточнил собеседник агентства.

Он также сообщил, что полицейскими было задержано несколько человек, у которых было травматическое оружие. Все они не попали на площадь.




