
Краснодарский краевой суд принял к производству уголовное дело еще одного предполагаемого участника жестокого убийства 12 человек в доме фермера Аметова в станице Кущевской, сообщает пресс-служба суда.

По версии следствия, Вячеслав Рябцев , являясь членом устойчивой вооруженной группы "Цапки", действовавшей в станице Кущевская под руководством Сергея Цапка, совместно с другим участником банды убил трех человек, совершил несколько покушений и приготовлений к убийству, два разбойных нападения. Кроме того, он принимал участие в громком убийстве 12 человек в доме фермера Аметова в ноябре 2010 года.

Роль Рябцева заключалась в обеспечении участников банды средствами и орудиями совершения преступления и последующем сокрытии улик. Он обвиняется по шести статьям УК РФ.


