
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл прояснил ситуацию со швейцарскими часами, которые в свое время ему "надели" некоторые журналисты.

Он встретился с телеведущим Владимиром Соловьевым, который попросил предстоятеля рассказать о том, что стояло за нашумевшей несколько лет назад историей, когда на ряде украинских сайтов появилась фотография, изображающая швейцарские часы "Breguet" за несколько десятков тысяч долларов на его руке.

"Да, я ношу часы. Вот эти часы мне подарил Дмитрий Анатольевич (президент Медведев - ИФ). Это наши русские часы, недорогие часы с гербом - маленькие, аккуратные часы", - процитировал патриарха В.Соловьев, делясь в эфире радио "Вести FM" впечатлениями о встрече с ним.

По словам Соловьева, когда предстоятель увидел ту фотографию, он очень удивился. "Потому что, когда мы надеваем одеяние для службы, часы невозможно надеть, невозможно носить часы. И я смотрел на эту фотографию и вдруг понял - а ведь это коллаж! Но после того, как появилась эта фотография, я пошел и стал смотреть. Ведь приходят многие и дарят. И стоят зачастую коробки, которые не открываешь и не знаешь, что там. И я увидел, что действительно есть часы Breguet, и поэтому я нигде не дал комментариев, что у патриарха таких часов нет. Потому что да, коробка с такими часами, ни разу не надеванными, есть, и она лежит", - сказал патриарх на встрече с журналистом.

По его словам, далее он стал "с интересом и ужасом" смотреть, сколько же стоит ряд подарков, которые ему делали.

"И когда увидел, подумал: и куда их девать? То есть, конечно, можно их передаривать, но тогда что подумают о патриархе? Как же патриарх живет, если он такие дорогие подарки делает?" - задался вопросом предстоятель.


