
В Лондоне арестован младший сын бывшего президента Киргизии Максим Бакиев.

"Утром 12 октября в Лондоне правоохранительными органами Великобритании по запросам киргизской и американской сторон арестован Максим Бакиев", - говорится в сообщении пресс-службы президента Киргизии, поступившем в пятницу вечером в "Интерфакс".

На родине сын бывшего президента Киргизии обвиняется в совершении ряда тяжких преступлений в сфере экономики и коррупции.

В сообщении пресс-службы говорится, что "в связи с тем, что между Киргизией и Великобританией нет соглашения об экстрадиции, в настоящее время британской стороной рассматривается вопрос об экстрадиции Максима Бакиева в США".


