
Следователи задержали еще одного подозреваемого в участии в беспорядках на Болотной площади в Москве 6 мая.

Как сообщили "Интерфаксу" в среду официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин, задержан Александр Марголин.

Согласованная со столичными властями акция оппозиции 6 мая 2012 года закончилась столкновениями части демонстрантов с полицией. В день акции были возбуждено уголовное дело о призывах к массовым беспорядкам и о насилии в отношении представителя власти. Фигурантами являются 20 человек: из них 14 находятся в СИЗО, четверо - под подпиской о невыезде, один - в международном розыске, а еще один - приговорен к четырем с половиной годам тюрьмы. 



