
Уголовное дело о мошенничестве в особо крупном размере возбуждено в отношении сотрудников компании "Миракс-Групп", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве в четверг.

По версии следствия, в период 2007-2008 гг. данные граждане инициировали заключение предварительных договоров купли-продажи квартир строящегося жилого комплекса "Кутузовская миля", заведомо не соответствующих утвержденной проектной документации.

Как сказал представитель столичной полиции, договоры были заключены между покупателями и одной из подконтрольных "Миракс-Групп" компаний, выступающей в качестве соинвестора в рамках инвестиционного контракта между правительством Москвы и застройщиком. Получив от граждан около 6 млрд. рублей, компания заморозила строительство жилого квартала, не выполнив обязательства по договорам. После чего ее руководство предприняло действия, направленные на преднамеренное банкротство и ликвидацию.



