
Организатор опасного аттракциона "Зорб" в Домбае (Карачаево-Черкесия), на котором погиб турист, задержан, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" в среду представитель республиканского следственного управления.
"Задержанный доставлен в следственный отдел и в настоящее время дает показания по обстоятельствам происшествия", - сказал представитель ведомства.

Следствие установило личность и второго предполагаемого организатора опасного аттракциона, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" помощник руководителя СКР по республике Сергей Шуваев. "Дано поручение о доставлении на допрос второго предполагаемого организатора опасного развлечения на горнолыжном курорте, который, по предварительной информации, также находился на горном склоне в момент трагедии и непосредственно организовывал запуск "Зорба", - сказал он.

Первый задержанный - 25-летний местный житель, также являющийся организатором аттракциона, признал, что покупал "Зорб" и сам непосредственно запускал шар с туристами со склона, что подтверждает видеозапись сделанная очевидцами трагедии. Следственные органы в ближайшее время намерены обратиться в суд для получения решения на его арест.

Напомним, 3 января в поселке Домбай в КЧР 27-летний житель Ставрополья Д.Бураков и его приятель 33-летний житель Ставропольского края поднялись по канатной дороге из поселка Домбай к вершине горы Мусса-Ачитара, где воспользовались услугами аттракциона развлечений "Зорб".
Погрузившись в надувной шар диаметром около 3,5 метра, молодые люди должны были скатиться в шаре по специально отведенному маршруту, однако по неустановленным причинам шар отклонился от маршрута и упал в ущелье Гоначхир со склона 70-80 градусов.
"Зорб" пролетел расстояние около километра и остановился на ледяном покрытии озера "Павлиний Глаз", расположенного в ущелье Гоначхир. В результате падения один любитель экстрима скончался от полученных телесных повреждений, а второй с серьезными травмами был госпитализирован.
По факту гибели Буракова СУ СКР по Карачаево-Черкесии возбудило уголовное дело. "Уголовное дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного п."в" ч.2 ст. 238 УК РФ - выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью либо смерть человека", - сообщает СКР.
В регионе после происшествия с гибелью туриста на аттракционе "Зорб" в Домбае, пройдут проверки законности работы всех аттракционов, действующих на территории республики, сообщил помощник руководителя СКР по КЧР Сергей Шуваев.
"По поручению главы Карачаево-Черкесии Рашида Темрезова, пройдут детальные и широкомасштабные проверки. В частности, у организаторов аттракционов будет проверяться наличие лицензии и всех необходимых документов на осуществление данного вида деятельности", - сказал С.Шуваев агентству "Интерфакс " в среду.
Вместе с тем проверяется наличие административных нормативных актов на организацию подобных аттракционов в Домбае.




