
Уголовное дело возбуждено по факту умышленного причинения тяжкого вреда здоровью в МВД Кисловодска (Ставропольский край) в результате произошедшей 5 апреля массовой драки с участием 13 человек, в которой пострадали трое, сообщает пресс-служба краевого ГУ МВД.

Сообщается, что 5 апреля в дежурную часть полиции поступило сообщение о драке на территории одного из закрытых парков. Прибывшие на вызов полицейские никого из участников инцидента не обнаружил. "В дежурную часть поступила информация из медучреждения об обращении за помощью трех человек с характерными травмами. После оказания первой медпомощи двое были направлены на амбулаторное лечение, один - госпитализирован", - говорится в сообщении.

В ведомстве уточняют, что в конфликте с двух сторон участвовали порядка 13 человек. Среди них были ранее привлекавшиеся к уголовной ответственности, а также один учащийся общеобразовательного учреждения. 

Предварительная причина произошедшего - ссора между юношей и девушкой.


