
Прокурор Международного уголовного суда (МУС) Фату Бенсуда начала расследование военных преступлений, предположительно совершенных в Мали, говорится в коммюнике суда, опубликованном в среду.

"Я пришла к выводу, что некоторые акты насилия могут считаться военными преступлениями согласно Римскому статуту", - заявила она.

Ситуация в Мали обострилась в последние недели, когда связанные с "Аль-Каидой" исламисты начали наступление с севера на юг страны с целью взять всю территорию по свой контроль. Впоследствии Франция направила военнослужащих в Мали, чтобы помочь местным властям восстановить контроль над севером страны.




