
Согласованного заключения на проведение строительных работ в историческом здании НКВД-КГБ по адресу ул. Мясницкая, д. 1, у пользователя нет, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента культурного наследия столицы. "Мы располагаем информацией о проведении в 2008-2009 гг. Комитетом по культурному наследию города Москвы переговоров по вопросу возможного строительства на крыше исторического здания, однако официальных заключений по согласованию данных работ не имеется", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что в официальном порядке проектная документация на строительные работы на крыше здания Мосгорнаследием не согласовывалась и разрешение на проведение работ не выдавалось. 

Ранее сообщалось, что департамент культурного наследия потребовал приостановить работы. 



