
Количество наблюдателей ООН в Сирии должно быть увеличено до 3 тыс. человек, заявил во вторник в интервью журналистам в Риме премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган. "Нам нужно отправить 1 тыс., 2 тыс., возможно, 3 тыс. наблюдателей в составе большой миссии, тем самым, они смогут посетить все регионы страны и понять, что там происходит", - сказал он.

Как сообщалось, число наблюдателей ООН в Сирии достигло 70 человек. Как ожидается, число наблюдателей в Сирии к 14 мая уже может достичь 225 человек.

Наблюдатели выполняют свои задачи в рамках плана спецпосланника ООН и Лиги арабских государств Кофи Анна по урегулированию сирийского конфликта. По завершении размещения число наблюдателей ООН в Сирии должно составить 300 человек. Работа миссии продлится три месяца.




