
В правительстве заявляют об отсутствии рисков несвоевременного ввода в строй объектов Олимпиады в Сочи.
	"В настоящее время мы не видим никаких рисков для тестовых соревнований конца 2012-2013 годов, а уж для Олимпиады - тем более", - заявил пресс-секретарь вице-премьера РФ Дмитрия Козака Илья Джус.
	Д.Козак курирует вопросы олимпийского строительства в правительстве.
	В пятницу газета "Ведомости" опубликовала материал о том, что некоторые из олимпийских объектов, возводимых к Олимпиаде в Сочи 2014 года, не  будут построены, а 76 из 393 объектов отстают от графика строительства. 



