
Сотрудники полиции вручают повестки в военкомат активистам оппозиции, задержанным во время акции протеста на Болотной площади.

Как сообщил "Интерфаксу" один из участников акции, доставленный в ОВД "Таганский", полицейские потребовали от него подписать повестку в военкомат, несмотря на то, что с 2003 года он не является военнообязанным в связи с состоянием здоровья.

Активист оппозиции сообщил, что полицейские грозят отказавшимся подписать повестки дополнить протокол еще одной статьей КоАП РФ о нецензурной брани (мелкое хулиганство).




