
По оценкам политологов, несогласие президента России Владимира Путина с лидерами КПРФ и ЛДПР по дополнительным фильтрам для новых партий означает принципиальную позицию президента в вопросе повышения политической конкуренции.
"Такая позиция Владимира Путина означает, что он проявляет политическую принципиальность и последовательность. Эта позиция логична с учетом инициированных им политических реформ", - заявил "Интерфаксу" в среду заместитель директора Центра политической конъюнктуры Алексей Зудин.
Позиция президента означает его заинтересованность в повышении конкуренции политических партий, считает заведующий кафедрой прикладной политологии Финансового университета при правительстве Константин Симонов. 
"Наши четыре парламентские партии заинтересованы в том, чтобы на выборах конкуренция была не очень высокой. Но Путин заинтересован в обратном, выступая за повышение политической конкуренции", - сказал Симонов.


