
В 2012 г. в Поморье было выявлено более 400 административных правонарушений и возбуждено шесть уголовных дел по фактам лесных пожаров, сообщает пресс-служба правительства Архангельской области.

В министерстве природных ресурсов и ЛПК подвели итоги работы по выявлению и привлечению к ответственности нарушителей правил пожарной безопасности в лесах, недобросовестных лесопользователей и виновников лесных пожаров.

За прошедший пожароопасный сезон в лесах Поморья было зафиксировано 74 возгорания общей площадью свыше 605 гектаров.


