
Премьер-министр РФ Владимир Путин предложил разработать систему денежного поощрения ведущих работников оборонно-промышленного комплекса на уровне мировых аналогов и даже выше.

"Нужно подумать над разработкой такой системы денежного поощрения людей, чтобы это было не просто на уровне мировых аналогов, а даже повыше, чтобы люди сюда приходили с удовольствием, чтобы конкурс был", - сказал он в ходе встречи с экспертами по национальной безопасности.

По словам В.Путина, необходимо поднимать уровень материального обеспечения не только военнослужащих, но и работников системы ОПК. Он отметил, что значительная часть оборонных предприятий работает в рынке, но есть и предприятия и исследовательские центры, например, Федеральный ядерный центр в Сарове, которые, главным образом, работают на государство.

Премьер-министр заявил, что уникальным специалистам, работающим в подобных центрах, нужно создавать хорошие материальные условия, обеспечивать жильем и т.д. "Об этом мы еще должны отдельно подумать", - сказал он.


