
Региональный политсовет новосибирского отделения "Единой России" исключил из рядов партии депутата областного парламента Дмитрия Гордеева, обвиняемого в мошенничестве и объявленного в международный розыск.

Пресс-служба регионального отделения сообщает в четверг со ссылкой на секретаря регионального политсовета Александра Морозова, что решение было принято единогласно.

"Данное решение продиктовано тем, что действия Гордеева дискредитируют партию и наносят ущерб ее политическим интересам", - говорится в сообщении.

Кроме того, отмечается, что Гордеев на протяжении более полугода утратил связь с партией, что также является основанием для исключения в соответствии с ее уставом.

В сообщении говорится, что 19 октября на грузинском русскоязычном канале в эфире телепрограммы "Час Пик" Гордеев попросил политического убежища у властей Грузии.


