
Ремонтно-восстановительные работы на Троицком водоводе, обеспечивающем водой часть города-курорта Геленджик, завершены днем в субботу, сообщает пресс-служба ГУ МЧС РФ по Краснодарскому краю. "В 14:15 мск ремонтно-восстановительные работы на Троицком водоводе были завершены. Начато планомерное заполнение воды в водоводе. Вскоре водоснабжение в населенных пунктах - город-курорт Геленджик, поселок Кабардинка и поселок Марьина роща будет полностью восстановлено", - говорится в сообщении.

В пресс-службе ООО "Югводоканал" агентству "Интерфакс-Юг" уточнили, что причиной аварии стал сход грунта, вызванный прошедшим наводнением.

По информации компании, авария произошла в 2:30 мск субботы в районе нефтеналивной базы Шесхарис на магистральном водопроводе, обеспечивающем подачу питьевой воды на город Геленджик (в разводящие сети МУП ВКХ Геленджик).


