
Председатель Государственной Думы Сергей Нарышкин считает, что проблема возврата в Россию "зимнего времени" есть, и при определенных условиях она может стать предметом рассмотрения законодателей.

"Кроме инициативы, недавно озвученной моим коллегой Сергеем Калашниковым, на рассмотрении Госдумы уже находится несколько законопроектов по поводу "зимнего времени". Это показывает, что вопрос и актуален, и непрост", - сказал "Интерфаксу" в субботу Нарышкин. 

По его словам, у каждого решения есть и противники, и сторонники. "Свои аргументы выдвигают эксперты в области медицины, транспорта, энергетики и так далее. Социология тоже выявляет самые разные мнения", - отметил спикер. 

Для самого Нарышкина этот вопрос не является принципиальным. "Добавлю, что лично для меня не столь важно - по какому времени жить, на мою работоспособность и самочувствие это не влияет", - заметил политик. 

"Однако все люди разные, и я знаю, что для многих это - действительно серьезная проблема", - признал он.



