
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, которая находится на лечении в ЦКБ номер 5 в Харькове, выполняет все назначения немецкого врача Лутца Хармса, сообщил главный врач этой больницы Михаил Афанасьев.

"На сегодняшний день все налажено и хорошо очень воспринимается Юлией Владимировной, что для нас особенно приятно, потому что очень важен контакт врач-пациент. Она верит доктору Хармсу и выполняет все его предписания, что касается медицинских назначений и по части лечебного питания безоговорочно", - сказал Афанасьев журналистам на брифинге в ЦКБ в пятницу.

По его словам, Тимошенко передвигается по палате на ходунках, сидит возле стола и общается с врачами с улыбкой.


