
62-летняя американская пловчиха Дайана Найад в четвертый раз повторит попытку добраться вплавь с Кубы во Флориду без защитной клетки от акул. Как передает Би-би-си, расстояние, которое намерена преодолеть спортсменка, составляет 165 километров. Расчетное время заплыва - 60 часов.

В прошлом году ей пришлось преждевременно прервать свой заплыв в связи с тем, что ее несколько раз покусали так называемые португальские кораблики - родственники медуз - и врачи предупредили, что еще один укус может быть опасным для жизни.




