
Кировский районный суд Астрахани приговорил главного бухгалтера министерства ЖКХ Астраханской области Светлану Еремину и специалиста отдела финансово-экономических отношений министерства Семена Кротова к 8,6 и 4 годам колонии общего режима за хищение 24,4 млн рублей, сообщается на сайте Генпрокуратуры в пятницу. 

В рамках данного уголовного дела за пособничество в совершении преступления на 3,5 года лишения свободы в колонии общего режима также осужден индивидуальный предприниматель Петр Плотицин.  

Судом установлено, что Еремина, Кротов и Плотицын с июня по октябрь 2008 г. изготовили 11 фиктивных платежных поручений за оказанные услуги в сфере жилищно-коммунального хозяйства. По этим поручениям было перечислено 24,4 млн. рублей на расчетные счета предпринимателя Плотицина. Судом было также установлено, что деньги сообщники поделили между собой. 




