
Начиная с 2014 г., столичный метрополитен намерен закупать новые подвижные составы, на которые в настоящее время разрабатывается техническое задание, сообщил начальник метро Иван Беседин на брифинге в четверг.

Он напомнил, что в 2012-2013 гг. метрополитен будет закупать поезда "Русич" и вагоны 760-й серии.

"На 2014-2016 годы мы разрабатываем новые технические требования на новый подвижной состав с улучшенными характеристиками. Рассматриваем вариант сплошного прохода по составу от головы до хвоста", - рассказал Беседин.

По его словам, свободный проход из вагона в вагон позволит пассажирам более равномерно распределяться по составу и сделает их поездку более комфортной.

Начальник метрополитена сообщил, что в ближайший месяц новые технические требования появятся на сайте метрополитена, а также будут разосланы мировым производителям вагонов метро для оценки.


