
Законопроект о реформе Российской академии наук, вызвавший массовый протест в научном сообществе, решено смягчить перед принятием. Об этом заявили представители Госдумы и президент РАН Владимир Фортов, встретившийся в четверг с председателем нижней палаты парламента Сергеем Нарышкиным и представителями профильных комитетов.

"РАН с ее старой заслуженной историей не ликвидируется, управление остается практически тем же самым", — сказал Фортов, избранный президентом академии в конце мая этого года. Фортов также назвал крайне важным создание агентства научных институтов, которое займется управлением имуществом РАН. 

В целом, по словам президента РАН, поправки, которые рассмотрены и, как ожидается, будут поддержаны во втором и решающем чтении, свидетельствуют о том, что реформа "переходит в уважительное, заинтересованное русло". 

"Законопроект, который был представлен правительством РФ, в значительной степени стал лучше, адекватнее и более полезен для всех нас", — констатировал Фортов. Он также добавил, что хотел бы поблагодарить за компромисс президента России, который, по его словам, "вошел в проблему". 

Первый вице-спикер Госдумы от "Единой России" Александр Жуков по итогам встречи с президентом РАН заявил, что РАН после преобразований сохранит "независимость в принятии решений". "Главное — никакой речи о ликвидации Академии наук не идет, РАН как была, так и остается", — подчеркнул парламентарий. 

Что касается кадровых вопросов, то и здесь нет никакой спешки, добавил зампредседателя нижней палаты. "Мне кажется, найдены очень неплохие развязки, касающиеся кадровых вопросов", — отметил он. 

"Не будет, — успокоил Жуков, — никакого единовременного превращения всех членов-корреспондентов в академики — все это будет делаться в течение трех лет по внимательному рассмотрению и уставу самой академии". 

Вице-спикер Госдумы, руководитель фракции "Единая Россия" Владимир Васильев сообщил журналистам, что в ходе обмена мнениями достигнута главная договоренность — "ликвидации Российской академии наук не будет, никаких увольнений не последует". 

Удовлетворение итогами встречи выразил и глава Российской академии медицинских наук Иван Дедов. "Важно, что сейчас речь идет не о ликвидации, а об обновлении, создании принципиально новой академии", — отметил президент РАМН. По его словам, у научного сообщества появляется "великолепный шанс — отказаться от балласта — а он есть, надо честно признаться". Само научное сообщество высказывало озабоченность в связи с этим, добавил глава РАМН. 

Председатель комитета Госдумы по науке и наукоемким технологиям справоросс Валерий Черешнев заявил, что "никакой спешки не будет, а постепенно, через год, через два будут проходить изменения. Никаких увольнений не будет". Он отметил, что в президентских поправках к законопроекту по РАН предусмотрено, что у РАН остается старая организационно-правовая форма. Однако аппарат РАН будет ликвидирован, но всеми институтами и имуществом будет распоряжаться Агентство научных институтов РАН. 

В течение трехлетней реформы агентство будет возглавлять нынешний президент РАН. Президиум РАН будет представлять три кандидатуры директоров институтов в Совет по науке и образованию при президенте РФ, а Совет будет решать, кого из трех кандидатов представлять президенту, который будет утверждать кандидатов. 

Все члены-корреспонденты академии смогут стать академиками по результатам выборов. 

РАН также сможет сохранить региональные отделения, их дальнейшая судьба, по словам Черешнева, будет определяться уставом академии. 

Что касается объединения трех основных академий — РАН, РАМН и Российской академии сельскохозяйственных наук, то оно, по словам Черешнева, будет постепенным и без ликвидации составляющих — "либо как во Франции, либо как в Америке". 

Глава комитета отметил, что академии останутся юридическими лицами, самостоятельно отвечающими за свои блоки — медицины, сельского хозяйства. Объединения будет происходить "не просто законами, а указами президента", — добавил депутат. 

Первоначальный вариант законопроекта о реформе РАН, инициированной главой Минобрнауки Дмитрием Ливановым и премьер-министром Дмитрием Медведевым, был внесен в Госдуму 28 июня. Документ предлагал объединить РАН, РАМН и Россельхозакадемию в одну структуру. Российская академия образования, Российская академия архитектуры и строительных наук, а также Российская академия художеств должны перейти в ведение федеральных органов исполнительной власти. 

Также у академиков планировалось отобрать право распоряжаться имуществом. Кроме того, законопроект предлагал сделать академиками и нынешних членов-корреспондентов. 

Проект реформы, скорость его принятия (первые два чтения планировалось провести до окончания весенней на этой неделе, третье — осенью), а также нежелание авторов консультироваться с научным сообществом вызвал массу недовольства у академиков и обычных ученых, отметивших внесение законопроекта в Госдуму массовыми акциями протеста. 

В начале недели президент РАН Владимир Фортов на встрече с Владимиром Путиным предложил ему отсрочить рассмотрение документа в парламенте. 

"Это было бы возможно, если бы правительство не внесло в Госдуму законопроект. Сейчас мы должны принимать решение. Иногда лучше принять решение, доработать, чем топтаться на месте, — сказал президент. — Давайте обсудим пути, которые позволят преодолеть эти сложности". При этом он пообещал оговорить с Фортовым все вопросы, которые его беспокоят.


