
Главный фигурант дела о хищении денег, выделенных на благоустройство природных парков Москвы, покинул пределы России, заявил "Интерфаксу" бывший заместитель главы Росприроднадзора Олег Митволь в четверг. Он пояснил, что некоторое время назад проходили обыски и выемки документов в департаменте природопользования Москвы, после чего главный фигурант дела уехал в свой дом в Испании.

Митволь отметил, что речь идет о нарушениях правил проведения конкурсов, а также изменениях условий конкурсных процедур.

Ранее сообщалось, что сотрудники Главного управления экономической безопасности (ГУЭБ) МВД РФ установили факт хищения более 200 млн рублей, выделенных на благоустройство парков Москвы.


