
Ушел из жизни российский эстрадный актер и телеведущий, народный артист Российской Федерации Илья Олейников, сообщает телеканал "Россия 24".

И.Олейников - настоящая фамилия Клявер - родился в Кишиневе в 1947 году, в семье шорника. Закончил Московское государственное училище циркового и эстрадного искусства. Работал в Ленконцерте артистом разговорного жанра. Взял сценический псевдоним Олейников - фамилию жены, когда начал работать в дуэте с артистом Романом Казаковым.

В 1977 году стал лауреатом Всесоюзного конкурса артистов эстрады. Широкую известность получил в 1993 году, когда вместе с Юрием Стояновым создал программу "Городок", которая выходит и сейчас на телеканале "Россия 1".

Снимался в кино, в том числе в телефильме "Мастер и Маргарита" Владимира Бортко. В нем Олейников сыграл роль финансового директора варьете - Римского.



