
Завершен обыск в квартире активиста оппозиции Дениса Юдина, сообщила представитель движения "Солидарность" Надежда Митюшкина. "Только что завершились следственные действия в квартире Дениса, сейчас в присутствии адвоката составляется протокол", - сказала Митюшкина в четверг "Интерфаксу".

По ее словам, сотрудники правоохранительных органов в ходе обыска изъяли у Юдина компьютер и другие электронные носители информации. "Завтра он официально вызван на допрос", - сказала Митюшкина.

Телефон самого Юдина в настоящее время недоступен.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием со стороны официальных представителей полиции относительно этой ситуации.


