
Премьер-министр РФ Владимир Путин, баллотирующийся в президенты, намерен в ближайшее время опубликовать еще одну программную статью, посвященную национальному вопросу в России.

"Я этому вопросу посвящу отдельное внимание, отдельную статью напишу. В ближайшее время я ее опубликую, я сейчас над ней работаю", - сказал Путин в четверг на встрече с футбольными болельщиками в Санкт-Петербурге.

Говоря в целом об отношении к национальному вопросу в России, премьер подчеркнул его принципиальную важность для целостности страны.

"Если кто-то захочет разрушить Россию, он будет бить именно по национальному вопросу. У нас многонациональная страна, но восемьдесят с лишним процентов - это русские. Это этнический фундамент России. Но я хочу сказать всем - и русским, и нерусским: наши предки строили Россию тысячу лет как многонациональное государство. И если кто-то вам будет говорить, что надо создать моноэтническое государство, это специально делается для того, чтобы разрушить страну, или люди не понимают, что движение в этом направлении будет означить не что иное, как отбрасывание России и самих русских в разряд третьестепенной региональной державы", - сказал премьер.


