
Спасатели Приморья через СМИ призвали жителей и гостей края не заходить в море из-за угрозы нападения акул, а также с пониманием отнестись к временному запрету купания. Кроме того, спасатели распространили через СМИ памятку о правилах поведения при встрече с акулами.

В частности, МЧС советует вообще не заходить в море тем, у кого на теле есть свежие раны или царапины, не купаться в местах, где ловят рыбу, так как запах раненной рыбы и крови может привлечь хищника. Также спасатели предупреждают, что акула никогда не нападает сразу - прежде она совершает несколько кругов вокруг интересующего ее объекта.

"Увидев акулу, сохраняйте спокойствие, не делайте резких движений и старайтесь потихоньку отступать к лодке или отплывать к берегу. Помните, что акула опасна даже на мелководье. Не теряйте акулу из виду, чтобы иметь возможность принять меры самообороны", - говорится в памятке.

Также МЧС советует отбиваться от хищника всеми подручными средствами, если та атакует, и бить в глаза и жабры. "Бесполезно пытаться просто уплыть от акулы: она быстрее, поэтому вы только потеряете силы. Помните, что паника может привести к трагическим последствиям", - резюмируют спасатели.


