
Адвокат Марк Фейгин, заявивший в четверг о том, что займется защитой обвиненного по делу о беспорядках 6 мая оппозиционера Леонида Развозжаева, встретится со своим позащитным в четверг. "Я увижу Леню завтра", - написал юрист в своем "твиттере".

Адвокат также сообщил, что в СКР приняли документы, свидетельствующие о его соглашении с семье активиста "Левого фронта". "Итак, в СК приняли мои документы о вступлении в дело по теледоносу НТВ в качестве защитника Леонида Развозжаева. Ответ будет завтра в 9:30", - написал Фейгин.

"Я полагаю СК не жаждет видеть в этом деле Фейгина. Однако в соответствии с законом я смогу увидеть Леонида завтра. Не раньше", - добавил Фейгин, ранее занимавшийся защитой группы Pussy Riot.

Напомним, что в начале недели в СКР сообщили, что Леонид Развозжаев подписал чистосердечное признание, в котором рассказал, что был организатором беспорядков в Москве по заказу зарубежных спонсоров. Сам Развозжаев заявляет, что написал бумагу под психологическим давлением.


