
Грузия надеется вступить в НАТО уже на следующем саммите альянса, это до сих пор не удавалось из-за действий России, заявил президент Грузии Михаил Саакашвили.

"НАТО является важной целью для Грузии. Надеемся, что на следующем саммите НАТО мы вступим в эту организацию", - сказал он журналистам во вторник в Риге после встречи с латвийским президентом Андрисом Берзиньшом. По словам Михаила Саакашвили, Латвия служит примером для Грузии, поскольку вступила в ЕС и НАТО.

"Латвия поддерживала и будет поддерживать Грузию на дальнейшем пути в Евросоюз, и продолжит поддержку, способствующую ее вступлению в НАТО", - пообещал Берзиньш.

"События, происходящие в Грузии, следует в большой степени относить не только к конкретной территории, но и к стремлению свергнуть государственную власть. Чикагский саммит был возможностью, и одновременно риском. Сейчас у Грузии наилучшая оценка (по сравнению - BNS) с Балканскими странами, поэтому считаем, что есть шансы вступить в НАТО", - продолжил Михаил Саакашвили.

По его словам, вступление в Аьянс до сих пор не удавалось из-за действий России. "С одной стороны, мы столкнулись с очень трудной геополитической ситуацией, также оккупацией, с другой - это страна (Грузия - ИФ), в которой проводятся важные реформы, и мы являемся очень стабильным местом, куда, согласно международным показателям, можно вкладывать инвестиции", - уверен грузинский президент.

"В Грузии один из самых низких уровней коррупции в Европе, почти равный нулю, - ситуация даже лучше, чем в некоторых Скандинавских странах", - заверил Саакашвили.


