
В Пензе зарегистрирован летальный случай от "свиного гриппа", сообщает пресс-служба управления Роспотребнадзора в понедельник.

По данным ведомства, 29-летний житель Пензы заболел 8 февраля, но лечился самостоятельно, за медицинской помощью не обращался. 13 февраля он вызвал бригаду "скорой" и был госпитализирован в пульмонологическое отделение городской больницы N4 с диагнозом "двухсторонняя полисегменатарная пневмония".

Через двое суток в связи с осложнением заболевания пациент был переведен в реанимационное отделение областная клиническая больница им. Бурденко, где 18 февраля скончался, говорится в сообщении.

У больного прижизненно лабораторно подтвержден грипп А(H1N1), отмечает пресс-служба.


