
В год 70-летия битвы за Москву ветераны Великой Отечественной войны получат от правительства Московской области персональные автомобили.
	"Ветеранам Великой Отечественной войны и, прежде всего, тем, кто был участником разгрома фашизма 70 лет тому назад под Москвой, включая и инвалидов, проживающих на территории Московской области, мы приняли решение вручить от нас около тысячи автомобилей", - цитирует слова губернатора Московской области Бориса Громова его пресс-служба.
	Всего на эти цели в Подмосковье будет закуплено порядка тысячи автомобилей.



