
На Национальном стадионе в Варшаве началась церемония открытия чемпионата Европы по футболу 2012 года. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", шоу стартовало за 20 минут до матча открытия турнира между сборными Польши и Греции.

Торжественная церемония будет длиться 12 минут, сведет вместе спорт и культуру, делая акцент на местных традициях и инновационных технологиях. Церемония открытия положит начало историческому событию - первому чемпионату Европы по футболу, который пройдет на территории центральной и восточной Европы. Кроме того, шоу отражает национальный колорит стран-участниц и общепризнанные ценности УЕФА: единство, соперничество и страсть.

Концепцию церемонии открытия разработал креативный директор и исполнительный продюсер итальянской компании Flimmaster Events Марко Балич, занимающейся организацией и проведением подобных мероприятий. Он участвовал в создании концепции церемоний открытия и закрытия Олимпийских игр 2006 года в Турине. Кроме того, у него уже есть опыт работы на территории Украины. В 2009 году М.Балич занимался церемонией открытия стадиона "Донбасс Арена" в Донецке.

На церемонии с этюдом Шопена для фортепиано (опус 10, номер 11) выступит известный венгерский пианист Адам Дьордь, недавно отметивший 30-летие аншлаговым концертом в нью-йоркском "Карнеги-холле". Он постарается разбавить спортивную обстановку классическими традициями Шопена. А.Дьордь является большим поклонником футбола и играет в него практически каждый день. Более того, у пианиста есть опыт выступлений за сборную Венгрии по футзалу.

Для хореографической постановки на церемонии открытия будут задействованы более 800 волонтеров, представляющих 63 страны. Ожидается, что за мероприятием в прямом эфире будут наблюдать 150 миллионов зрителей по всему миру.


