
В Екатеринбурге в организованном рабочими "Уралвагонзавода" (УВЗ, Нижний Тагил) митинге в поддержку кандидата в президенты Владимира Путина в субботу приняли участие 15 тыс. человек, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" пресс-секретарь ГУВД по Свердловской области Валерий Горелых. "Митинг прошел спокойно, без нарушений правопорядка", - добавил он.

Как передал корреспондент агентства "Интерфакс-Урал" с места событий, в митинге также приняли участие рабочие из Челябинской области и Пермского края.

Участники акции приняли решение направить делегацию рабочих на всероссийский митинг в Москву, который планируется провести 25 февраля, и выразили готовность помочь в организации акции всероссийского масштаба.




