
Генсек ООН Пан Ги Мун в воскресенье призвал международное сообщество к переговорам по "ухудшающейся" ситуации в Сирии и предложил странам-членам Совбеза ООН обсудить возможность расширения полномочий Совета Безопасности в Сирии. "Наша цель - помочь сирийскому народу… Я был бы рад более широкому международному обсуждению по поводу будущего курса наших действий", - заявил Пан Ги Мун журналистам.

Генсек ООН отметил, что принял во внимание предложение увеличить количество сотрудников международной миссии по наблюдению за прекращением огня в Сирии, а также предоставить им необходимые полномочия для прекращения огня.

 



