
Один из лидеров петербургского отделения "Справедливой России" Олег Нилов избит на избирательном участке при попытке предотвратить фальсификации, утверждает руководитель городского отделения партии Оксана Дмитриева.

"Олег Нилов, депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга, в школе 253, участок 1550 избит сотрудниками полиции при попытке предотвратить фальсификации", - написала Дмитриева в Твиттере.

Она добавила, что по факту избиения О.Нилова Сергей Миронов обратился к министру внутренних дел РФ Рашиду Нургалиеву.

В свою очередь в ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области "Интерфаксу" сообщили, что расценивают действия Нилова на участке 1550 в Приморском районе как провокационные.


