
Президент РФ Дмитрий Медведев отмечает низкий уровень политической культуры российского Интернета. "Я считаю, что Интернет протестный по своей природе, и он не только в России протестный, он во всем мире протестный", - сказал Д.Медведев на встрече с активом партии "Единая Россия".

Он назвал это нормальным, однако отметил проблемы российского Интернета. "Проблема нашего Интернета еще заключается в том, что в нашем Интернете чудовищно низкий уровень политической культуры", - подчеркнул глава государства.




