
Жители Крымского района Краснодарского края, пострадавшего больше других территорий в результате наводнения, отходят от шока и подсчитывают ущерб.

Агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по региону сообщили, что в Крымский район стянуты все силы, чтобы ликвидировать последствия разрушительной стихии. В течение всего дня шла спасательная операция. Всего в зоне подтопления около 4 тыс. домовладений. Люди доставлены в эвакуационные пункты, где их стараются обеспечить всем необходимым. Обстановка постепенно стабилизируется.

"В районе много домов с разрушениями, заиленных машин, грязи. Я видела детский бассейн, который висел на дереве, затопленный рынок, растерянных людей в грязной одежде. Много полицейских, людей в хаки. В магазинах очереди", - рассказала агентству одна из очевидцев, приехавших из Краснодара.

Пожилая женщина рассказала, что когда началось наводнение, в доме кроме нее были только двухлетний внук, кошка и собака. Она их подняла на крышу сарая, а сама туда забираться не стала, поскольку побоялась обрушения. В итоге женщина простояла несколько часов в воде рядом с ними, держась за стену дома. Все они выжили.

Еще один местный житель рассказал, что во время стихии его соседи - мужчина и женщина - выбили стекла в окнах и сели на крышу, откуда звали на помощь. Когда он проснулся (также на крыше), этих людей уже не было. Об их судьбе он ничего не знает.

Другой очевидец сказал, что утром наблюдал в районе пос. Нижнебаканский лежащие на боку на обочине фуры. Их пытались вытащить тракторами.

В "Твиттере" пользователи тоже писали, что видели затонувший транспорт - автомобили, автобусы.

"Крымск затопило! Там паника! Подруга с ребенком на чердаке, в доме воды по пояс! И она живет не возле реки, там видимо дома полностью под водой", - написала одна блогер.

С местными жителями, потерявшими близких, а также имущество, работают психологи, прибывшие из Краснодара. По данным МЧС, люди также боятся второй волны из-за слухов в Интернете, которую официальные органы пока не предсказывают.

Как сообщалось, сильнейшее наводнение началось в Крымском районе, Новороссийске и Геленджике в пятницу. Виной тому стали мощнейшие осадки. По последним данным, погибли более 100 человек.Наводнение на Кубани21 фотографий
Теги: Кубань, наводнение, КрымскНовости по теме8 июля 2012 года 19:59 Фотогалерея Крымск: день после наводнения




