
Акция оппозиции на Пушкинской площади в Москве в поддержку голодающих в Астрахани прошла в субботу днем без серьезных инцидентов. Как передает корреспондент "Интерфакса", в настоящий момент большинство ее участников, депутат-справедливоросс от гордумы Переславля-Залесского Сергей Хабибуллин, координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов покинули сквер у памятника Пушкину.

Акция, которая проходила в формате встречи с депутатом, была посвящена ситуации в Астрахани, где группа оппозиционеров проводит голодовку в знак протеста против результатов выборов мэра города, с которыми они не согласны.




