
Межгосударственный авиационный комитет (МАК) расшифровал записи бортового регистратора с разбившегося на юго-востоке Москвы вертолета Ка-52, говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.

"В лаборатории комиссии по научно-техническому обеспечению расследований авиапроисшествий завершены работы по считыванию информации комбинированного бортового регистратора вертолета Ка-52. Вся звуковая и параметрическая информация успешно скопирована, запись аварийного полета имеется", — отмечается в сообщении.

МАК уже передал полученную при расшифровке информацию в комиссию, проводящую расследование авиапроисшествия.

Вертолет Ка-52 потерпел крушение на юго-востоке Москвы 29 октября. Два пилота получили травмы и были госпитализированы.

Накануне для расследования авиапроисшествия была создана комиссия при Министерстве промышленности и торговли. Ее возглавил глава департамента авиационной промышленности Андрей Богинский.

Новый боевой вертолет Ка-52 "Аллигатор", проходивший этап заводских испытаний на авиазаводе "Камов", упал 29 октября днем на юго-востоке Москвы, в районе Жулебино. Крушение произошло на подлете к вертолетной площадке на территории Московского вертолетного завода им. Миля.

По предварительным данным, около 14:00 вертолет взлетел с целью проверки климатического оборудования, в 15:27 он совершил аварийную посадку и частично разрушился на территории ОАО имени Камова. Два пилота госпитализированы с травмами, их состояние стабильно тяжелое.

Основными версиями происшествия являются техническая неисправность и ошибки экипажа при пилотировании.

По факту крушения вертолета возбуждено уголовное дело о нарушении правил безопасности эксплуатации воздушного транспорта, сообщила ранее "Интерфаксу" официальный представитель столичного управления СКР на транспорте Татьяна Морозова.

По ее словам, в ближайшее время планируется провести дополнительный осмотр места происшествия с участием специалистов Минпромторга, экспертизы образцов топлива, установление степени тяжести полученных экипажем травм.

Это уже второе крушение Ка-52, принятого на вооружение в 2011 году. Первое произошло 12 марта 2012 года в Тверской области, недалеко от аэродрома города Торжок. В результате оба члена экипажа погибли: штурман скончался на месте, пилот умер позднее.

Причиной произошедшего в августе этого года были названы сложные метеоусловия в районе аэродрома и обусловленные ими ошибки экипажа.


