
В ЦИК РФ заявляют, что Владимир Путин не обязан уходить в отпуск в связи с участием в избирательной кампании в качестве зарегистрированного кандидата в президенты.
	"Премьер-министр не обязан уходить в отпуск с точки зрения избирательного законодательства", - заявила в среду "Интерфаксу" член Центризбиркома Майя Гришина, курирующая в ведомстве вопросы избирательного законодательства.
	"По законодательству, в отпуск обязаны уходить только зарегистрированные кандидаты, находящиеся на государственной, муниципальной службе или лица, работающие в СМИ. Государственная служба - тот вид деятельности, к которому работа председателя правительства не относится", - сказала она.


