
Генеральный секретарь Совета Европы Торбьерн Ягланд в среду обратился к белорусским властям с призывом не исполнять смертные приговоры лицам, признанным виновными в реализации теракта в минском метро в апреле этого года.

"Преступление, в совершении которого они были признаны виновными, ужасно, но их кара не должна быть такой же, - считает Ягланд. - Жертвы теракта 11 апреля и их семьи заслуживают правосудия, а не мести".

"Белоруссия - единственная страна в Европе, где до сих пор казнят людей. Я обращаюсь к властям страны с призывом незамедлительно ввести мораторий на смертную казнь", - сказал Торбьерн Ягланд.

Белорусский суд ранее в среду приговорил двух обвиняемых в теракте в минском метро к исключительной мере наказания - смертной казни.

Как заявил председательствующий на процессе судья Александр Федорцов, изучая материалы уголовного дела, "суд все больше убеждался в том, что Дмитрий Коновалов (исполнитель теракта - ИФ) и Владислав Ковалев (соучастник - ИФ) представляют исключительную опасность для общества и к ним необходимо применить исключительную меру наказания".

Судья подчеркнул, что при назначении наказания Коновалову суд учитывал системность совершаемых им преступлений, неоднократность совершения актов терроризма, носящих циничный характер и повлекших причинение вреда здоровью людей. При этом он подчеркнул, что Дмитрий Коновалов стремился к большему количеству пострадавших и погибших. В частности, при обыске у него была найдена информация о создании более мощных взрывных устройств.


