
Личность одного из трех уничтоженных в Лакском районе Дагестана бандитов установлена. Это Рабаданов Халид, 1977г.р., главарь "левашинской преступной группы", сообщили в НАК.

По данным Оперативного штаба НАК в Дагестане, на счету данного преступного сообщества посягательства на жизнь сотрудников правоохранительных органов, в том числе убийство четырех полицейских Лакского РОВД 14 июля 2013г., и двоих сотрудников полиции у с.Бурши Лакского района 16 июля 2013г, а также многочисленные факты вымогательств.

На месте боя обнаружены два автомата, боеприпасы, амуниция.



