
МЧС опубликовало списки находившихся на борту самолета, потерпевшего крушение под Ярославлем.
	В список включены восемь членов экипажа, а также 37 членов команды.
	В списке членов команды 26 россиян и 11 иностранцев, среди которых главный тренер команды канадец Брэд Маккриммон; игроки швед Стефан Лив; Александр Вьюхин, имеющий российское и украинское гражданство; чехи Карел Рахунек, Ян Марек, Йозеф Вашичек; словак Павол Демитра; латыш Карлис Скрастиньш; гражданин Белоруссии Руслан Салей; Роберт Дитрих, имеющий российское и немецкое гражданство. 
	Список находившихся на борту членов экипажа тренеров и игроков команды опубликован на официальном сайте МЧС России.



