
Московские полицейские проверили ночные клубы и бары на юге столицы, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-группы УВД по ЮАО Валерий Бузовкин.

По его словам, в одном из клубов на Варшавском шоссе нелегально реализовывалась алкогольная продукция, в том числе несовершеннолетним.

"В ночном клубе, находящемся на Бирюлевской улице, трудовую деятельность осуществляли неоформленные на работу иностранцы, у поваров отсутствовали медицинские книжки. Денежные средства, взимаемые за вход в кассу организации, не учитывались документально", - отметил руководитель пресс-группы.

Он сообщил, что в ночном баре-кафе на Ясеневской улице были выявлены четверо несовершеннолетних, находившихся там без сопровождения взрослых в три часа ночи.

"Материалы, по всем выявленным нарушениям, направлены в суд для принятия решений в соответствии с действующим законодательством", - добавил Валерий Бузовкин.


