
Около 50 молодых активистов объединения прокремлевских молодежных движений "штаб единых действий", переодетые в форму времен войны, исполняют патриотические песни у памятника Жукову в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" представитель организации Михаил Духович. "Наши активисты переоделись в форму времен Великой Отечественной войны и рядом с памятником Жукову на Манежной площади исполняют "Катюшу", "Синий платочек" и другие патриотические песни того времени", - отметил он. 

Кроме того, активисты раздают прохожим георгиевские ленточки, а также предлагают тем из них, кто носит белые ленты оппозиции, сдать их взамен на георгиевские ленточки. "Белая лента, белый флаг - символ капитуляции и поражения, а георгиевская ленточка - символ победы. Мы объясняем это людям, и предлагаем им обменять белые на георгиевские ленточки", - заявил М.Духович.




