
Активисты оппозиции, несмотря на запрет властей Москвы и предупреждение прокуратуры, намерены провести 6 мая на Манежной площади гражданский сход протеста, заявил член оргкомитета акции Николай Николаев. 	"Наша акция будет носить мирный характер", - заявил Николаев в пятницу "Интерфаксу".
	По его словам, "это будет акция гражданского содействия и гражданского понимания между всеми людьми".
	Он считает, что, несмотря на отказ правительства Москвы согласовать ранее поданное Марком Гальпериным уведомление на проведение шествия по Тверской улице до Манежной площади, акция носит легитимный характер: "Мы будем действовать, исходя из статей Конституции, которые дают право граждан свободно изъявлять свою волю".
	Отвечая на вопрос, может ли предупреждение прокуратуры заставить организаторов отказаться от замыслов, Николаев отметил: "У прокуроров своя работа, а у нас - свои планы".
	"Акция на Манежной площади станет продолжением митинга на Болотной. Уже известно, что для участия именно в нашей акции в Москву едут жители разных регионов", - сказал представитель оргкомитета. 



