
Один из лидеров российской оппозиции Борис Немцов прибыл на Красную площадь, чтобы поддержать флешмоб "Белая площадь". Как передает корреспондент "Интерфакса", Б.Немцов и координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, который ранее пришел сюда со своими сторонниками, общаются с прессой и раздают листовки.

Между тем активисты прокремлевских молодежных движений пытаются помешать проведению оппозиционного флешмоба. Они выкрикивают патриотические стихи и поют песни военных лет.

Тем временем на Красной площади собралось большое количество людей с белыми лентами на одежде (символ протеста), они рассредоточены по всей площади и гуляют небольшими группами.

Сотрудники полиции следят за соблюдением порядка, но в происходящее не вмешиваются.




