
В России вслед за бизнес-омбудсменом может появиться уполномоченный по защите прав потребителей, сообщил глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"У нас сегодня на полном серьезе рассматривается (возможность) законодательно закрепить форму омбудсмена по защите прав потребителя", - сказал Онищенко в эфире радио "Эхо Москвы" в четверг.

"Омбудсмен по защите прав предпринимателей есть, создали в прошлом году, бедные наши и беззащитные предприниматели. Нужен баланс. Сделали шаг по защите предпринимателей, давайте защитим потребителя", - сказал Онищенко.

"Сегодня у нас понятно, надо поднимать экономику, но при этом мы должны понимать, что то поколение людей, которое сегодня живет, у него другой жизни нет и не будет, его тоже надо защитить", - сказал глава Роспотребнадзора.


