
Несчастный случай на строительстве Молодогвардейской развязки МКАД произошел в воскресенье, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Сегодня около 12:30 в Одинцовском районе Подмосковья на участке, непосредственно примыкающем к МКАД со стороны Молодогвардейской улицы, на строительстве развязки рабочего придавило буровой установкой", - сказал собеседник агентства.

Источник отметил, что при развороте буровой платформы один из рабочих грубо нарушил правила техники безопасности, и его придавило. "В настоящее время на месте происшествия работают спасатели и врачи "скорой помощи". Мужчину извлекают из-под опоры. По предварительным данным, у него сложный перелом ноги", - сообщил он. 

Работы на месте происшествия приостановлены, личность мужчины пока не установлена. По предварительным данным, это 40-летний москвич. Для эвакуации пострадавшего прибыл вертолет городского Центра медицины катастроф, его состояние врачи расценивают как тяжелое. 



