
Армия Турция открыла ответный огонь по сирийской территории после того как запущенный из Сирии минометный снаряд разорвался в приграничной провинции Хатай, сообщает в субботу местный телеканал Эн-ти-ви со ссылкой на губернатора Хатая Мехмета Джелалеттина Лекесиса.

По словам губернатора, снаряд упал в деревню Гювенч. В результате разрыва снаряда никто не пострадал. Турецкая армия сразу ответила ответным артиллерийским огнем.

В пятницу вечером турецкая армия также открыла ответный огонь в ответ на запуск снаряда с сирийской территории.




