
Столичная полиция разыскивает грабителей, укравших из автомобиля на юго-западе Москвы сумку, в которой было полмиллиона рублей.

Представитель главка московской полиции сообщил "Интерфаксу", что около 16:00 в полицию поступило сообщение о краже: возле дома № 24 на улице Гарибальди неизвестные в масках разбили стекло автомобиля Volvo и забрали сумку, в которой находились документы и деньги.

Преступники скрылись на черном джипе, в городе введен план-перехват. На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, устанавливаются все обстоятельства инцидента.




