
Главным следственным управлением по Москве Следственного комитета РФ по факту смерти актера Андрея Панина возбуждено уголовное дело. Как сообщил "Интерфаксу" в воскресенье официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, дело возбуждено "по признакам преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего)".

"Решение о возбуждении уголовного дела было принято в связи с тем, что на голове Андрея Панина обнаружены несколько ссадин и черепно-мозговая травма. И несмотря на то, что по картине происшествия следователи не усматривают криминальный характер смерти актера, о чем говорит и закрытая изнутри дверь квартиры и отсутствие в ней следов посторонних лиц, а также предварительное заключение экспертов о том, что травма получена в результате падения с высоты собственного роста, для установления всех обстоятельств следствию в рамках возбужденного уголовного дела необходимо провести комплекс мероприятий. В том числе, назначены и проводятся судебные экспертизы, которые смогут дать окончательные ответы, и позволят установить истинные причины смерти Андрея Панина", - пояснил Маркин.

Расследование уголовного дела продолжается.

Напомним, что тело Андрея Панина было обнаружено в квартире на юго-западе Москвы 7 марта. По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, на протяжении четырех дней с актером не могли связаться близкие, а в четверг знакомый артиста приехал к нему домой и обнаружил тело Панина с травмой головы.

Известно, что актера похоронят на Троекуровском кладбище в Москве. "По договоренности с родственниками, Андрей Панин будет захоронен на Троекуровском кладбище. Дата похорон пока уточняется", - сообщил "Интерфаксу" источник в горадминистрации в ночь на пятницу.

Ранее источники в окружении актера говорили, что вероятнее всего, похороны пройдут 12 марта во вторник, когда состоится панихида, либо в МХТ имени Чехова, где играл артист, либо в Доме кино на Васильевской улице.

В связи с гибелью Андрея Панина соболезнования выразили премьер России Дмитрий Медведев, мэр Москвы Сергей Собянин, а также десятки коллег артиста.



