
В Московском районном суде Казани в среду приступили к допросу третьего из пяти обвиняемых по делу кораблекрушения "Булгарии" - начальника Казанского линейного отдела Волжского управления Госморречнадзора Ространснадзора Ирека Тимергазеева.

Он так же, как и другие допрошенные подсудимые по этому делу - директор ООО "АргоРечТур" (субарендатор судна) Светлана Инякина и эксперт Росречрегистра Яков Ивашов, - принес извинения потерпевшим и заявил, что не причастен к этой трагедии и не согласен с предъявленным ему обвинением.

Кроме того, Тимергазеев сделал заявление, в котором фактически обвинил в клевете одного из потерпевших по данному делу Геннадия Игнарина - постоянного участника данного процесса, потерявшего во время крушения судна сына, и одну из местных телекомпаний. 

"12 ноября Геннадий Игнарин дал интервью СМИ, в котором сообщил заведомо ложную информацию о якобы совершении мною уголовного преступления. Прошу суд обязать телекомпанию выпустить в эфир - в прайм-тайм опровержение по данному сообщению, а также прошу время и возможность выступить в этих программах с опровержением по данной информации", - сказал Тимергазеев. При этом он обратил внимание суда на то, что приговора еще нет, а давление на суд есть. 

Судья заявил на это, что он принципиально не смотрит телевизионных передач и не читает статей в газетах об этом процессе, чтобы исключить даже субъективное толкование ситуации. Тем не менее, заявление подсудимого было принято и приобщено к материалам дела. 

Также подсудимый попросил вынести частное определение в адрес этой телекомпании, лишить ее лицензии на определенный срок на усмотрение суда, обязать Игнарина и телекомпанию, выпустившей данное интервью в эфир, не проверив его достоверность, оплатить штраф в размере 5 млн. рублей в адрес потерпевших в счет возмещения ущерба. 

Судебное заседание продолжится в четверг. 







