
Интерпол прекратил розыск депутата Госдумы Адама Делимханова, сообщает газета "Коммерсант". По данным издания, после длительных переговоров с Чечней Дубай отозвал запрос на его розыск.

Делихманов находился в розыске с апреля 2009 г. по подозрению в организации убийства Героя России Сулима Ямадаева. 

"Официально о прекращении международного розыска Адама Делимханова Интерпол и власти Дубая не сообщали, однако его розыскная карточка с красным углом (подразумевает немедленный арест при обнаружении), давно висевшая на официальном сайте международной полицейской организации, исчезла. Таким образом, очевидно, господин Делимханов теперь беспрепятственно может покидать пределы РФ, не опасаясь, что его задержат и экстрадируют в ОАЭ", - сообщил "Коммерсант".

Напомним, что 28 марта 2009 г. в Дубае из огнестрельного оружия был убит бывший командир батальона "Восток" Сулим Ямадаев. По данному факту в суде Дубая было возбуждено уголовное дело. Власти ОАЭ объявили в розыск по подозрению в причастности к убийству семерых граждан России, в том числе Делимханова.
"В ходе слушаний представитель дубайской полиции утверждал, что депутат Госдумы господин (Адам) Делимханов был основным организатором преступления и именно он передал иранцу кейс с оружием", - заявлял ранее  официальный представитель МИД РФ Андрей Нестеренко. Он также напомнил, что дубайская полиция ранее утверждала, что найденный на месте преступления пистолет принадлежит одному из охранников Делимханова. "Уже тогда у многих возник вопрос: каким образом дубайская полиция установила, что оружие принадлежит охранникам российского депутата", - подчеркнул представитель МИД РФ.
Отвечая в декабре 2009 г. на вопрос журналистов о том, собирается ли Россия выдавать своих граждан, объявленных в розыск властями ОАЭ по данному уголовному делу, начальник Национального центрального бюро (НЦБ) Интерпола при МВД РФ генерал-майор милиции Тимур Лахонин сказал: "Ни при каких обстоятельствах". "Мы готовы получить материалы уголовного дела из-за рубежа и рассмотреть их в соответствующих инстанциях - Генпрокуратуре, суде и после чего принять какое-либо решение", - отметил Лахонин.
Сам Делимханов заявлял "Интерфаксу", что все обвинения в его адрес являются провокационными. 



