
Предполагаемый исполнитель по делу о нападении на худрука балета Большого театра Сергея Филина самостоятельно принял решение об использовании кислоты во время преступления, заявил начальник Следственного управления УВД по Центральному административному округу Москвы Александр Кулигин.

"Так получилось, что исполнитель (Юрий Заруцкий - ИФ) выбрал по собственной инициативе способ причинения телесных повреждений, но то, что они должны быть, определял именно Дмитриченко (Павел Дмитриченко, танцовщик ГАБТ - ИФ)", - сказал Кулигин на видеозаписи, предоставленной "Интерфаксу" пресс-службой столичной полиции.

По его словам, анализ материалов уголовного дела показывает, что именно ведущий солист балета ГАБТ Павел Дмитриченко организовал нападение на Филина и решил, что худрук должен получить травмы.

"Мы можем с уверенностью квалифицировать их действия как групповое преступление", - сказал Кулигин.


