
В результате столкновения поезда "Москва - Калининград" с легковым автомобилем в Минской области погибли три человека и один доставлен в больницу.

В министерстве внутренних дел Беларуси "Интерфаксу-Запад" сообщили: "В Молодечненском районе (Минская обл.) водитель "Мерседеса" при запрещающем сигнале светофора выехал на железнодорожный переезд. Произошло столкновение с поездом "Москва-Калининград". "В результате водитель "Мерседеса" 1990 года рождения, еще два пассажира 1984 и 1993 годов рождения погибли, один пассажир доставлен в больницу. Локомотив поезда получил незначительные повреждения ", - проинформировали в ведомстве.

Там также уточнили, что "водитель "Мерседеса" водительского удостоверения не имел, был лишен прав до 2015 года". "Задержка движения поезда составила 3 часа 3 минуты. На место происшествия выбывала следственно-оперативная группа МВД", - рассказали в МЧС.



