
Стоимость устранения последствий пожара, произошедшего на атомной подводной лодке "Екатеринбург" составит около 500 млн руб., сообщил журналистам вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин.

"Та сумма - около одного миллиарда рублей, - которую предсказывали скептики, не подтвердилась. Мы нашли дополнительные возможности по агрегатам на замену пострадавшим, в первую очередь, антенны. На устранение последствий пожара уйдет примерно 500 млн рублей", - сказал он журналистам после совещания с руководителями предприятий ОПК.


