
На всех московских новостройках будут использоваться "гибкие технологии", сообщил заместитель мэра столицы Марат Хуснуллин.

"Мы не хотим застраивать Москву и "Новую Москву" старыми панельными домами", - сказал Хуснуллин журналистам во вторник.

По его словам, многие производители стройматериалов уже переходят на новые технологии.

Так называемые "гибкие технологии" позволяют производить железобетонные изделия любой конфигурации, что обеспечивает разнообразие внешнего вида и планировочных решений панельных домов.


