
Российское отделение Агентства США по международному развитию (АМР США) будет закрыто, сообщили во вторник в госдепартаменте США.

"США недавно получили сообщение о решении российского правительства прекратить деятельность АМР США в Российской Федерации. Мы очень гордимся достижениями АМР в России за последние два десятилетия, и мы продолжим работать с нашими партнерами над ответственным завершением программ АМР или их переводу. В то время, когда физическое присутствие АМР в России подходит к концу, мы остаемся преданными делу поддержки демократии, защиты прав человека и делу развития более здорового гражданского общества в России и ждем продолжения работы с российскими неправительственными организациями", - говорится в сообщении, распространенном госдепом от имени Виктории Нуланд.

Аналитики отмечают, что решение о закрытии обусловлено враждебным отношением российских властей к организациям, получающим американское финансирование.


