
Итальянские спасатели в четверг обнаружили тела трех считавшихся пропавшими без вести человек на месте крушения круизного лайнера Costa Concordia, сообщает газета "Коррьере делла сера".

По первым данным, тела найдены в части судна, которая в результате крушения оказалась под водой.

Крушение судна Costa Concordia, на борту которого находились более 4,2 тыс. человек, в том числе 111 российских граждан, произошло в январе 2012 года близ острова Джильо у побережья итальянской области Тоскана и привело к гибели 32 человек.


