
Общее количество вылетов самолетов ВВС международной коалиции в Ливии после перехода 31 марта командования военными операциями к НАТО составило 16 тыс. 951, сообщила в пятницу штаб-квартира Североатлантического альянса в Брюсселе. Из этого числа 6387 вылетов были боевыми.
        В минувший четверг натовская авиация совершила 129 вылетов, 48 из которых - боевые, сообщается в ежедневной сводке альянса.
        Воздушными ударами ВВС НАТО уничтожены два командных пункта, шесть военных автомашин, две радарные установки, два складских здания и другие объекты военного назначения сил Муамара Каддафи.


