
Активисты, принимавшие участие в антифашисткой акции в Петербурге в четверг, утверждают, что подверглись нападению, предположительно, со стороны неонацистов в городском метро. Как сообщила "Интерфаксу" участница акции Светлана Кошелева, инцидент произошел вечером на станции метро "Маяковская".

"Мы возвращались с акции, когда в метро услышали за спиной крики. Группа молодых людей, внешне похожих на неонацистов, напали на ребят со спины", - сказала она.

По словам активистки, один из антифашистов был ранен из травматического пистолета в ногу. Она добавила, что антифашисты не стали ввязываться в потасовку, а поспешили уехать на подошедшем поезде. Нападавшие же пытались преследовать их.

Кошелева добавила, что она пока не обращалась в правоохранительные органы, однако, возможно, напишет заявление в полицию в ближайшие дни.

В свою очередь, официальный представитель ГУ МВД РФ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области опроверг информацию о стрельбе и потасовках, связанных с акцией антифашистов, которая состоялась в четверг вечером на площади Сахарова.

"В полицию не поступали обращения граждан. В медицинские учреждения, по нашим данным, также никто не обращался", - сказал он.

Он также подчеркнул, что акция, на которую собрались около 70 активистов, прошла без серьезных нарушений закона и общественного порядка.


