
ФГУП "Почта России" обещает разобраться с заторами международных отправлений в московских аэропортах за 10-15 дней, сообщила "Интерфаксу" в пятницу представитель предприятия Елена Диденко.
В течение последней недели объем необработанной корреспонденции в столичных аэропортах достигал 500 тонн. За последние двое суток почтовики сократили объемы необработанной почты в аэропортах почти на 100 тонн.
Чтобы разобраться с заторами, "Почта России" запустила дополнительный транспорт и перевела часть потоков корреспонденции из Москвы в таможенные терминалы Брянска и Новосибирска. "Почта" приняла решение на 50% увеличить штат работников, занятых в регистрации почтовых отправлений в Брянске, Новосибирске и Самаре.
Кроме того, "Почта России" договорилась с China Post о пересылке отправлений из Китая в Сибирь и на Дальний Восток через аэропорт "Толмачево" в Новосибирске (заторы в столичных аэропортах спровоцированы взрывным ростом почтового трафика из китайских интернет-магазинов под конец сезона распродаж). Первые рейсы из Китая доставили в Новосибирск 3,5 тонны почты. 
Почта" отправила на обработку в Новосибирск несколько фур с международной почтой из Москвы. 
В "Почте" считают, что заторы корреспонденции в аэропортах Москвы - это результат недочетов в системе работы Федеральной таможенной службы (ФТС). 
Как заявила Диденко, из-за таможенников простаивает международное место почтового обмена (ММПО) в Казани. "Почта России" направила в ФТС обращение об открытии ММПО 2 июля 2012 года, однако приказ о формировании ММПО был подписан таможенниками только 1 апреля 2013 года (потребуется еще время для его регистрации приказа в Минюсте и 30 дней для вступления в силу).
Кроме того, ММПО "Внуково" фактически не работает из-за нехватки штата таможенников. 
"Таможня физически успевает досматривать меньше почты, чем ежедневно обрабатывается сотрудниками "Почты России" и подается на досмотр. Кадровый дефицит таможенных инспекторов ММПО "Внуково", который не позволил вывести объект на полную мощность, вызвал цепную реакцию и привел к перегрузке и других ММПО Московского узла", - пояснила Диденко.
ФТС не согласна с заявлениями "Почты". "Международные почтовые отправления, которые предъявляются ФГУП "Почта России" в таможенные органы, проходят таможенный контроль в установленные законодательством Таможенного союза сроки", - говорится в сообщении ФТС. 
По мнению таможенников, заторы отправлений в столичных аэропортах вызваны неэффективной работой "Почты". В частности, таможенники отмечают, что с 5 по 10 апреля не работало ПО почтовиков на участке экспорта в ММПО в "Шереметьево". 
Как сообщалось, в аэропорту операторами складов "Шереметьево" 9 апреля был введен пятидневный запрет на прием международной почты. "Шереметьево-Карго" и "Аэропорт Москва" отказались размещать грузы "Почты" до тех пор, пока она не разберется со скопившейся корреспонденцией. На сегодняшний день в аэропорту скопилось порядка 157 тонн почты (данные ФТС).
До отмены запрета "Почта" предложила иностранным почтовым службам использовать для перевозки отправлений рейсы, прибывающие в международные аэропорты "Внуково", "Домодедово" и "Пулково" вместо тех, что должны были прилетать в "Шереметьево".



