
Глава российского правительства Дмитрий Медведев намерен провести на этой неделе совещание, посвященное очередному неудачному запуску российской ракеты-носителя, состоявшемуся 7 августа. Как заявил премьер на состоявшемся в четверг заседании правительства, необходимо разобраться, что именно привело к потере двух спутников - "механическое повреждение, элементарное разгильдяйство или все вместе, умноженное на традиционное разгильдяйство".

Совещание будет организовано вице-премьером Дмитрием Рогозиным. В нем примут участие представители ответственных за запуск структур. Как заявил Медведев, они должны будут сформировать предложения о том "кого наказать и что делать дальше". "Но терпеть это дальше нельзя. Мы теряем авторитет и миллиарды рублей", - подчеркнул премьер.

Напомним, что запуск, о котором идет речь, состоялся на космодроме Байконур 6 августа. Ракета-носитель "Протон-М", оснащенная разгонным блоком "Бриз-М", должна была вывести на геостационарную орбиту высотой 36 тыс. км два телекоммуникационных спутника - отечественный "Экспресс-МД2" и индонезийский Telkom 3.

Ракета-носитель отработала штатно, дальнейшим выведением аппаратов на орбиту должен был заниматься разгонный блок, в работе которого, однако, возникли неполадки. В результате "Экспресс-МД2" и Telkom 3 оказались на нерасчетной орбите, которая в теории может пересекаться с орбитой Международной космической станции. Пока угрозы столкновения объектов нет, заверили сегодня в Минобороны РФ.

Межведомственная комиссия по выяснению причин аварии, изучив телеметрическую информацию с борта разгонного блока "Бриз-М", предположила, что к нештатной работе блока привели неполадки в работе двигательной установки. По информации газеты "Коммерсант", речь идет о механическом повреждении магистрального кабеля подачи топлива в разгонном блоке.

"Удалось установить, что после второго включения двигательной установки резко упало давление в топливном баке. Это привело к тому, что номинальная тяга не была достигнута. В связи с этим электроника автоматически выдала команду на отключение двигателя", - сообщил газете источник в комиссии. Всего разгонный блок должен был сработать трижды, однако третьего срабатывания так и не произошло.

Разгонный блок "Бриз" не впервые становится причиной срыва запусков. Нынешний аварийный запуск - как минимум шестой с начала 2000-х годов. Два других неудачных старта пришлись на прошлый год, в целом сложившийся крайне неудачно для отечественной космонавтики. Первого февраля 2011 г. запущенная с Байконура ракета-носитель "Рокот" оснащенная разгонным блоком "Бриз-КМ", не смогла вывести на орбиту российский геодезический спутник "Гео-ИК-2". В результате аппарат был безвозвратно потерян. В середине августа прошлого года ракета "Протон-М" из-за ошибки в программе работы разгонного блока "Бриз-М" не справилась с запуском телекоммуникационного спутника "Экспресс-АМ-4", который в итоге пришлось затопить в Тихом океане.

Спутники, запущенные с Байконура на этой неделе, вероятно, ждет такая же судьба. По оценке ведущего научного сотрудника Института космических исследований РАН Натана Эйсмонта, аппараты упадут на Землю зимой или весной 2013 года. "С имеющимися параметрами орбиты объекты не упадут на Землю еще довольно долго, по крайней мере, не раньше, чем шесть - восемь месяцев", - заявил эксперт в беседе с "Интерфаксом".

Ученый пояснил, что сроки схода с орбиты космических аппаратов и разгонного блока "Бриз-М" зависит от множества факторов - скорости снижения, характера вращения аппаратов возле центра масс, параметров атмосферы и солнечная активность. "Имеет значение даже то, развалятся ли космические аппараты на фрагменты или нет, потому что в этом случае их скорость схода с орбиты также изменится", - пояснил Эйсмонт.


