
"Интерфакс" продолжает удерживать лидирующие позиции по цитируемости в ведущих зарубежных и российских СМИ среди информационных агентств, работающих в РФ. Таковы результаты исследования по итогам 2012 года, которые получены на основе анализа публикаций, имеющихся в крупнейшей мировой базе международных СМИ Factiva, а также базе данных СКАН (Система комплексного анализа новостей).
"Интерфакс" стал лидером в рейтинге упоминаемости трех ведущих российских информагентств в международных СМИ, составленном на основе анализа публикаций из архива Factiva (31000 ведущих новостных и бизнес-источников из 200 стран мира).
Так, в категории "Крупнейшие международные информационные агентства" "Интерфакс" опередил "РИА Новости" и ИТАР-ТАСС по числу ссылок во всех источниках.
Согласно архиву Factiva, в новостных лентах ведущего мирового агентства Reuters на английском языке "Интерфакс" в 2012 году цитировался 460 раз. Агентство "РИА Новости" упоминалось 128 раз, ИТАР-ТАСС - 91 раз.
В новостных лентах Dow Jones на английском языке, по данным Factiva, показатели агентств выглядят следующим образом: "Интерфакс" - 761 упоминание, "РИА Новости" - 50, ИТАР-ТАСС - 7.
Французское агентство France Presse (AFP, ленты на французском языке) в прошлом году ссылалось на "Интерфакс" 909 раза, на "РИА Новости" - 446 раз, на ИТАР-ТАСС- 201 раз.
Factiva свидетельствует, что на "Интерфакс" в период с 1 января по 31 декабря 2012 года ссылались: английская радиостанция BBC - 5419 раз (РИА - 1745, ТАСС - 103), испанское агентство EFE - 668 раз (РИА - 117, ИТАР-ТАСС - 12); немецкое агентство DPA (на немецком языке) - 1162 раза (ИТАР-ТАСС - 70, РИА - 36); итальянское агентство ANSA - 316 раз (ИТАР-ТАСС - 138, РИА - 64), китайское агентство Xinhua (Xinhua News Agency, на английском языке) - 208 раз (ИТАР-ТАСС - 138, РИА - 96).
Согласно архиву Factiva, в "Печатных СМИ США" (Publications - ИФ) на английском языке в 2012 году "Интерфакс" упоминался 1322 раза, "РИА Новости" - 939 раз, ИТАР-ТАСС - 625 раз.
В "Печатных СМИ Великобритании", по данным Factiva, "Интерфакс" упоминался 73 раза, "РИА Новости" - 38 раз, ИТАР- ТАСС - 34 раза.
Аналогичная картина наблюдается и в "Печатных СМИ Германии", которые процитировали "Интерфакс" 408 раз, ИТАР-ТАСС - 181 раз, "РИА Новости" - 43 раза.
"Печатные французские СМИ", согласно Factiva, упоминали "Интерфакс" в 2012 году 410 раз, ИТАР-ТАСС - 312 раз, "РИА Новости" - 213 раз.
Исследование цитируемости информационных агентств в российских СМИ было проведено на базе СКАНа (6,5 тысяч источников) и касалось 8 крупнейших информационных агентств, действующих на территории России: "Интерфакс", "РИА Новости", ИТАР-ТАСС, Reuters, Прайм, "Росбизнесконсалтинг (РБК)", Regnum, "Росбалт".
При этом в целях обеспечения объективности и достоверности данных методика исследования предусматривала исключение при анализе собственных информационных продуктов агентств. Кроме того, из поиска были исключены блоги и интернет-ресурсы (как не относящиеся к категории СМИ) и дайджест прессы (по причине влияния на дублирование результатов поиска).
По общему числу упоминаний во всех российских СМИ (около 3 тысяч источников) в 2012 году "Интерфакс" занял первое место - 102 391. Показатели "РИА Новости" и ИТАР-ТАСС составили, соответственно, 93 336 и 47 093 ссылки. Далее следуют: Reuters - 26 951, РБК - 25 476 ссылок, Прайм - 8 358, Росбалт - 6 797, ИА Regnum - 5 563.
При этом в изданиях, представленных в категории "Центральные и федеральные печатные СМИ России" (более 650 наиболее авторитетных газет и журналов) в январе-декабре 2012 года "Интерфакс" цитировался 9 886 раз, "РИА Новости" имело 5 576 ссылок, Reuters - 3 367, Прайм - 1 771, ИТАР-ТАСС - 1 725, РБК - 1 680, Regnum - 1 344, Росбалт - 208.
Как показало исследование, в категории "Телерадиоэфир федеральных СМИ", в которую были включены 132 ведущих телеканалов и радиостанций России, в 2012 году ссылки на "Интерфакс" прозвучали 47 692 раза, "РИА Новости" - 43 595 раз, ИТАР-ТАСС - 24 668, Reuters - 3 532, РБК - 2 669, Росбалт - 954, Regnum - 697, Прайм - 351.
В категории "Региональные печатные издания" в 19-ти наиболее густонаселенных российских регионах "Интерфакс" завоевал 12 первых мест: в Санкт-Петербурге, Башкортостане и Татарстане, Красноярском и Пермском краях, Кемеровской, Нижегородской, Новосибирской, Ростовской, Самарской, Свердловской, Челябинской областях (в последней разделил первенство с "РИА Новости").
Агентство "РИА Новости" вышло победителем в 6 регионах: Краснодарском, Приморском и Хабаровском краях, Волгоградской, Воронежской, Иркутской и Саратовской областях.

Рейтинг цитируемости в международных информационных агентствах. 

Рейтинг упоминаемости информационных агентств в зарубежных СМИ.

Рейтинг цитируемости в российских СМИ.


