
Две перехватывающие парковки возле станций метрополитена открылись в Восточном административном округе Москвы, говорится в сообщении, размещенном на сайте градостроительного комплекса столицы.

"Парковка на 123 машиноместа открыта возле станции метро "Измайловская", еще одна - на 40 машиномест - обустроена у станции метро "Первомайская" - отмечается в сообщении.

"Ранее в округе уже открылись перехватывающие парковки у станций метро "Черкизовская" (на 833 машиноместа) и "Выхино" (на 770 машиномест). С первых же дней работы они полностью востребованы автомобилистами. На очереди - парковки у станций метро "Улица Подбельского" (124 машиноместа), "Перово" (51 машиноместо) и "Партизанская" (254 машиноместа)" - сообщает пресс-служба.



