
Один из организаторов митинга 5 марта на Пушкинской площади в Москве Сергей Удальцов отверг утверждения СК РФ о том, что на акции звучали призывы к беспорядкам.

"Это голословные утверждения (Следственного комитета - "ИФ"). Я был на митинге от начала до конца - никаких призывов к противоправным действиям близко не было", - сказал Удальцов во вторник "Интерфаксу". Он отметил, что по окончании митинга часть людей не желала уходить с Пушкинской площади, "но на то и площадь, чтобы на ней стоять".

"Мы всегда заявляли и заявляем о мирном характере любых акций протеста", - добавил он. 



