
Адвокат Михаила Ходорковского считает, что председатель Верховного суда РФ Вячеслав Лебедев уже сейчас должен начать думать о решении по надзорной жалобе бывшего главы "ЮКОСА" на второй приговор.

"Официальным формальным поводом для ответа будет являться бумажная жалоба, зарегистрированная в канцелярии Верховного суда. Но думать над жалобой Вячеслав Михайлович (Лебедев - ИФ), я полагаю, вправе и обязан, наверное, уже сейчас, поскольку содержание жалобы общеизвестно", - приводит пресс-центр Ходорковского слова защитника осужденного предпринимателя Вадима Клювганта.

По его словам, жалоба, которая придет к председателю ВС РФ, не будет отличаться от "текста, опубликованного уже сейчас".

Адвокат напомнил, что жалоба была сдана администрации Сегежской колонии 6 июня.




