
Египетские власти арестовали двух египетских мальчиков в городе Бени-Суэйф за оскорбление ислама, сообщает в среду местная газета "Аль-Ахрам".

Старшему из детей 10 лет, другому - девять, они из христианских семей, отмечает газета.

Дети были арестованы по жалобе местного имама, который увидел, как дети рвали страницы Корана.

Первоначально имам отвел детей в местную церковь и потребовал, чтобы священник наказал их. Однако священнослужитель отказался, и имам, недовольный его решением, обратился в суд.

Отец одного из мальчиков выступил с публичным заявлением, призвав власти освободить детей. Он объяснил, что дети неграмотные и не могли знать, что рвут страницы священной для всех мусульман книги.


