
Сотрудники полиции задержали в Елоховском соборе в центре Москвы мужчину, который пытался раздеться, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главка столичной полиции. "Священнослужители сообщили в полицию о том, что в собор зашел мужчина с признаками психического отклонения, который что-то пробормотал и попытался раздеться", - сказал представитель главного управления МВД по Москве. По его словам, мужчина был задержан прибывшим нарядом полиции и доставлен в ОМВД по Басманному району, куда ему вызвали психиатра. 

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил " Интерфаксу", что в Москве полиция задержала лейтенанта таможенной службы, который во время проведения богослужения зашел в храм, разделся до трусов и в таком виде попытался выйти на амвон.




