
Известная французская актриса Бриджит Бардо, заявившая о планах просить предоставить ей российское гражданство, объяснила свой выбор страны для эмиграции тем, что восхищается президентом России Владимиром Путиным, пишет французская газета Nice Matin. "Я нахожу его (Путина - ИФ) очень человечным. Каждый раз, когда я о чем-то его прошу, он мне помогает. Он сделал для защиты животных больше, чем все наши президенты", - сказала актриса в интервью, полный текст которого газета опубликует позднее в субботу.

Как сообщалось, накануне защитница животных Бардо обратилась к французским властям с требованием не усыплять двух больных слонов в ветеринарной клинике Лиона, заявив, что в противном случае она намерена просить предоставить ей российское гражданство, как это уже сделал ее соотечественник Жерар Депардье.

В ее обращении к властям Лиона говорится, что "если у властей найдется достаточно наглости и подлости, чтобы убить слонов Бэби и Непала", она решила просить российского гражданства, чтобы покинуть "эту страну (Францию - ИФ), которая стала не чем иным, как кладбищем для животных".




