
В акватории Балтийского моря идет поиск норвежского военного вертолета, пропавшего вечером в среду, сообщает Польский культурный центр в Калининграде со ссылкой на СМИ страны.

Утром в четверг немецкие военно-морские силы отправились на поиски пропавшего вертолета. В кооперации с Германией работают ВМС Дании, Норвегии и Швеции.

Норвежский боевой вертолет Eurocopter 350 поднялся в воздух в немецком Любеке и должен был лететь в шведский Хальмстад. На борту помимо пилота находился еще один человек.

По словам военных, продолжительность такого полета обычно составляет от полутора до двух часов. Поэтому, по истечении этого времени и в связи с невозможностью установления радиоконтакта с боевой машиной, немцы выслали на поиски специально оборудованный для этих целей вертолёт Sea King.


