
У президента РФ нет "никакого отношения" к критике, которая высказывалась в его адрес со стороны Бориса Березовского, заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. "Отношение никакое, это - неконструктивная критика, это критика не ради того, чтобы предложить что-то конструктивное. Это критика бессильного врага", - заявил Д.Песков в интервью телеканалу "Дождь".

По словам пресс-секретаря президента, у Владимира Путина нет отношения к "такой критике, совершенно ожесточенной, бескомпромиссной, не нацеленной на результат, а нацеленной на такое образное объявление войны".



