
Новосибирская транспортная прокуратура проводит проверку в связи с задержкой авиарейса № 490 авиакомпании "Якутия" по маршруту Новосибирск - Якутск, который должен был вылететь в ночь на понедельник. 

Установлено, что в ходе заправки воздушного судна типа Sukhoi Superjet 100 сработал датчик системы индикационного табло топливной системы, загорелся индикатор, указывающий на наличие воды в топливе.

Этим рейсом планировали вылететь 45 пассажиров и 6 членов экипажа. В настоящее время 40 пассажиров размещены в гостинице "Центральная" Новосибирска, экипаж размещен в гостинице "Скайпорт" в городе Обь, пассажиры обеспечены питанием и прохладительными напитками. Пять пассажиров отказались от договора воздушной перевозки. Жалоб и претензий от пассажиров указанного рейса в прокуратуру и к представителю авиакомпании не поступало.

В настоящее время на исследование взяты образы топлива, проводится технический осмотр самолета.


