
По последним данным, при столкновении маршрутки с КамАЗом утром во вторник на федеральной трассе "Кавказ" у села Джалка в Чечне погибли семь человек, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе Северокавказского регионального центра МЧС. Еще четыре человека, пострадавших в результате аварии, госпитализированы.

Ккак сообщили в пресс-службе, сейчас выясняются обстоятельства и причины ДТП, на месте происшествия работает следственная группа.

В пресс-службе МЧС Чеченской республики агентству пояснили, что на момент столкновения погибли четыре человека, еще трое скончались в больнице. Все семь человек, погибших в ДТП - женщины. "В настоящее время четверо госпитализированы, в том числе водитель маршрутной "ГАЗели", - сказал сотрудник пресс-службы.


