
С водозабора на реке Ангаре, остановленного шесть дней назад из-за загрязнения акватории дизельным топливом, началась подача воды в город Черемхово, сообщает пресс-служба правительства Иркутской области во вторник. "Вода стала поступать в накопительные емкости микрорайона Храмцовский Черемхово. В пределах часа емкости будут наполнены, и начнется поступление воды потребителям", - заявил губернатор Иркутской области Дмитрий Мезенцев, слова которого приводятся в пресс-релизе.

В сообщении отмечается, что в квартиры жителей поселка Михайловка поступление воды ожидается в ближайшие два часа. В пресс-службе облправительства также подтвердили информацию о начале подачи воды в центральную котельную Свирска, где до 20:00 (15:00 мск) 1 мая будут заполнены емкости, а потом начнется запуск теплоисточника.




