
Фракция ЛДПР в Госдуме подготовила законопроекты, устанавливающие уголовную ответственность за сутенерство и вводящие запрет на рекламу продукции с тефлоновым покрытием.

Руководитель фракции ЛДПР в Госдуме Игорь Лебедев и его коллеги Сергей Иванов и Ярослав Нилов предлагают внести поправки в УК РФ, в соответствии с которыми сутенеры могут получить до 10 лет лишения свободы, если вовлекли в проституцию подростков до 14 лет.

"В Уголовном кодексе отсутствует статья, прямо предусматривающая уголовную ответственность за получение доходов с занятия проституцией другим лицом", - поясняют авторы законопроекта, который направлен на заключение в правительство РФ и Верховный суд.
Наказание за сутенерство предусмотрено в Кодексе РФ об административных правонарушениях, и его максимум - 2500 рублей штрафа или административный арест до 15 суток.

Что касается второго законопроекта, внесенного в Госдуму Ивановым и Ниловым, то он предусматривает введение запрета на рекламу посуды, которая способна выделять канцерогенные или токсичные вещества. Как утверждают авторы законопроекта, посуда с тефлоновым или подобным ему антипригарным покрытием как раз относится к такому виду товаров и представляет существенную угрозу для здоровья человека.


