
В этом месяце в Женеве (Швейцария) начинает работу первый русский театр в Западной Европе. "На 19 декабря назначена премьера спектакля, который сыграют студенты Международного центра МГУ имени М.В.Ломоносова (МЦЛ) на площадке популярного женевского театра "Каруж", сообщили "Интерфаксу" в этом учебном заведении. 

В МЦЛ с 2009 года работает актерский факультет. Программа "Актерское искусство" реализуется вместе с Театральным институтом имени Б.Щукина, и руководит ею ректор института, народный артист России Евгений Князев. 

Режиссер спектакля - педагог "Щуки" Валентин Стасюк. Студенты-актеры 2-го и 3-го курсов сыграют спектакль "Сказки улицы Брока" - он создан по мотивам одноименной книги французского писателя Пьера Грипари. "Это - сказка, сыгранная в веселом, балаганном стиле. На улице Брока живут люди, которые любят рассказывать сказки. Их темы вечные: любовь и ненависть, дружба и предательство, взаимоотношения отцов и детей", - рассказали "Интерфаксу" организаторы. 

Как отметили в МЦЛ, в дальнейшем планируется сделать спектакль репертуарным, то есть показывать его регулярно. Премьера пройдет на французском языке, в будущем артисты намерены давать его на французском и русском языках. 

Как заявил "Интерфаксу" президент МЦЛ Тамирлан Гасанов, "премьеру этого спектакля можно расценивать как первый шаг к созданию театра-студии или Русского студенческого театра в Женеве. Заметим, что аналогичных театральных коллективов нет ни в Западной Европе, ни в Америке". 

"Мы уверены, что этот театр станет одним из очагов русской культуры за рубежом. В будущем, уже на нашей собственной театральной площадке (ее строительство вскоре начнется в пригороде Женевы - Маланью) будут идти не только студенческие спектакли, но и постановки известных российских режиссеров с участием звезд русского театра", - подчеркнул Т.Гасанов. 

"МЦЛ в октябре этого года отметил своё 15-летие. Кроме упомянутого актерского факультета, в нём работают правовой и географический факультеты. "Международно-правовая программа" реализуется совместно с юридическим факультетом МГУ, а "Экономика, экология и право" - с географическим, юридическим, экономическим факультетами и факультетом госуправления МГУ. В будущем году откроется факультет журналистики. Преподавание идёт на английском, французском и русском языках", - рассказали "Интерфаксу" представители руководства вуза. 

Сегодня в МЦЛ учится более 200 студентов. Выпускники получают два диплома о высшем образовании - МЦЛ и МГУ им. М.В. Ломоносова.



