
В Приморском крае в пятницу произошел пожар на складе боеприпасов Минобороны, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС России.

По словам источника, пожар возник на складе боеприпасов в населенном пункте Сумгачи, он находится в 280 км северо-восточнее Владивостока. По предварительным данным, один человек пострадал, погибших нет.

"Из двух населенных пунктов вблизи военного склада идет эвакуация населения общей численностью около 700 человек. На месте принимаются все меры по тушению пожара. Склад принадлежит министерству обороны РФ", - заявили в пресс-службе.


