
В знак протеста против введенных ограничений на пользование компьютерами в тюрьмах Литвы более 2,3 тыс. заключенных и арестованных в разных городах республики объявили голодовку, сообщает в среду Департамент по делам тюрем.

Голодающие недовольны тем, что ограничен ассортимент продуктов питания и предметов первой необходимости, которые они могли покупать. Также ограничено и время пользования персональным компьютером.

"Представители администрации мест лишения свободы встречается с осужденными, разъясняет им суть и цели изменений внутреннего порядка. В ближайшее время в разъяснительную работу включатся и сотрудники Департамента по делам тюрем", - говорится в распространенном в среду сообщении департамента.

Пресс-атташе департамента Аудре Мишейкене сообщила ранее, что, несмотря на письменный отказ принимать пищу, осужденные в некоторых местах лишения свободы во вторник успешно пообедали, а перед началом голодовки пополнили свои запасы продуктов, потратив на это в тюремных магазинах 480 тыс. литов.

По данным на 21 марта, в местах лишения свободы Литвы содержится в общей сложности 10 тысяч 4 человека, сообщает департамент.


