
Петербургские "яблочники" отказываются участвовать в марше за честные выборы, который намечен на 4 февраля, сообщил в пятницу "Интерфаксу" один из заявителей шествия, лидер регионального отделения движения "Другая Россия" Андрей Дмитриев.

"Яблоко" и ряд более мелких организаций отказываются идти вместе со всеми. Их не устраивает то, что к участию в марше приглашены националисты", - сказал Дмитриев.

"Яблочники", по его словам, изначально были согласны принимать участие в марше. Однако в самый последний момент они потребовали отстранить от участия

"Заявку поддержали более 40 различных организаций города. К нам подключились даже коммунисты из КПРФ и "Рот Фронта". Но "Яблоко" и активистов ЛГБТ все равно что-то не устраивает", - посетовал Дмитриев.

Комментарием со стороны "Яблока" и ЛГБТ-организаций "Интерфакс" не располагает.


