
ФСКН готовится поставить новый барьер наркомании и предлагает законопроект о введении уголовной ответственности за употребление наркотиков.
"Мы предлагаем закрепить в Уголовном кодексе пункты об ответственности за немедицинское употребление наркотических средств, а также отправлять этих задержанных на принудительное лечение", - сообщил помощник директора ФСКН Сергей Яковлев. По его словам, все это потребует создания сложной многоуровневой системы. "Ежегодно мы изымаем около трех тонн героина, задерживаем около 100 тыс. людей, от передозировки ежегодно умирают 7,5 тыс. людей. Пришло время решить эту проблему", - сказал он. 
"Дискуссия о криминализации употребления наркотиков ведется давно, и в настоящее время вновь широко обсуждается вопрос о целесообразности введения уголовной ответственности за употребление наркотиков", - подчеркнул Яковлев. "ФСКН готовит ряд предложений о внесении изменений в законодательство РФ, предусматривающих установление ответственности за систематическое употребление наркотиков, а также по возможности применения в качестве основного или альтернативного наказания для лиц, совершивших преступления небольшой тяжести, связанные с наркотиками, обязанности прохождения процедуры избавления от наркотической зависимости или лечения", - сообщил наркополицейский. Он заявил, что ФСКН предлагает не рассматривать уголовное наказание как самоцель, а лишь как дополнительный правовой механизм, способствующий побудить к отказу от употребления наркотиков.
Однако даже такая смягченная формулировка насторожила правозащитников и врачей-наркологов. Лидер движения "За права человека" Лев Пономарев уже определил инициативу как опасную и вредную, указав, что давно всеми признано, что наркомания – это болезнь. "Идея ФСКН - новация мирового уровня. Следующий шаг - давайте тогда сажать за систематическое употребление алкоголя и систематическое курение сигарет в общественном месте", - сообщил правозащитник. По его словам, ФСКН просто хочет упростить себе жизнь. "Зачем ловить наркобаронов, внедрятся в преступные группы и бороться с трафиком? Можно посадить пару несчастных молодых людей и отчитаться. Люди, которые выходят из колоний и СИЗО, говорят, что они и так наполовину заполнены наркоманами", - сказал Пономарев.
Медики высказались в аналогичном ключе. "Раньше шел разговор о принудительном лечении для тех, кто хотя бы какое-то правонарушения какие-то совершал. Теперь, получается, они все правонарушители. На мой взгляд, это, конечно, неправомерно, потому что наркомания – это, прежде всего, все-таки, заболевание. И на отдельных этапах человек не может себя контролировать и не может не употреблять", - так прокомментировал эту инициативу представитель одного из центров по исследованию и борьбе с наркоманией, пожелавший, правда, остаться не названным.
Специалист указал, что, по его мнению, у этого проекта очень хорошая коррупционная емкость, причем самих наркоманов он вряд ли отпугнет. "Чтобы определить, наркоман ли перед нами, в стране должен быть создан институт экспертизы, потому что дело очень серьезное: получается, человек "автоматом" нарушает Уголовный кодекс. Соответственно, все наркоманы будут потенциальными уголовниками. Мое мнение, это несколько залихватски. С другой стороны, тотально устроить контроль над такими вещами – это мечта. И потом, что такое "принудительное лечение" в понимании ФСКН я не имею представления. Может быть, имеет смысл вначале наладить принудительное лечение для правонарушителей-наркоманов, чему есть примеры. В зарубежной практике есть так называемое "альтернативное лечение", когда человек совершает преступление, связанное с употреблением наркотиков, то ему предлагается лечиться. Но это принципиальный вопрос для правонарушителя, а когда все автоматически становятся правонарушителями - это риторизм в плохом смысле слова", - пояснил свою позицию медик.

Президент фонда "Город без наркотиков" Евгений Ройзман, со своей стороны, считает, что данная мера является разумной. "Когда в начале 90-х декриминализировали употребление наркотиков, количество наркоманов увеличилось в сотни раз. Эта мера вынужденная и необходимая, во-первых, она декларирует позицию государства, во-вторых, она спасет огромное количество наркоманских жизней и душ", - заявил Ройзман "Интерфаксу в среду. По его словам, предлагаемая инициатива – достаточно мягкая и может быть определена как гуманная, так как предполагается уголовная ответственность за систематическое употребление наркотиков и только тех лиц, которые ранее привлекались к административной ответственности. 

По мнению Ройзмана, имело бы смысл конечно в комплексе одновременно с уголовной ответственностью за употребление наркотиков принимать закон о принудительном лечении. "Когда человек попадет с большими дозами наркотиков или в состоянии наркотического опьянения, у него будет выбор – или идти в тюрьму, или идти лечиться. Как правило, все выбирают добровольно лечиться и вообще в тех странах, где это принято, эффективность такого лечения очень высока. Но пока – пусть хотя бы так", - сказал он. 

Пользователи Интернета восприняли инициативу с иронией. "Тюрьмы-то у нас свободные стоят, посадить некого", - таков был общий лейтмотив комментариев данной новости в нашем "Твиттере". Правда, нашлись и те, кто поддержал инициативу ФСКН, заявив "давно пора".



