
Активисты гей-движения Петербурга обжаловали в Городском суде северный столицы принятый ранее закон о запрете пропаганды педофилии и гомосексуализма среди несовершеннолетних.

Как сообщила пресс-служба ЛГБТ-организации "Выход", в жалобе указывается на несоответствие документа федеральному законодательству. В частности, отмечают активисты, в законе используются понятия "пропаганда", "бисексуализм", "трансгендерность", "традиционные и нетрадиционные брачные отношения", которые не имеют юридических определений.

В сообщении отмечается, что, таким образом, невозможно определить объект правонарушения и допускается возможность произвольного толкования. Любое публичное упоминание о гомосексуальности может быть расценено как административное правонарушение. Помимо этого, принятая норма нарушает принцип равенства граждан перед законом, поскольку утверждает неравенство "традиционных" и "нетрадиционных брачных отношений". ЛГБТ-активисты полагают, что принятый закон может привести к разжиганию социальной розни.




