
Интеллектуальные права российских военных производителей должны быть в полной мере защищены от незаконного копирования, заявил Владимир Путин.

Выступая на комиссии по ВТС, Путин отметил, что Россия заинтересована в совместном производстве вооружений и военной техники со странами БРИКС. "Совместное производство позволяет снижать издержки по изготовлению продукции, получать и внедрять новые технологии, в том числе двойного назначения. Рационально выстраивать трансферт технологий из оборонной в гражданскую сферу", - сказал он.

"Безусловно, при этом интеллектуальные права российских производителей - признанные мировые российские бренды - должны быть в полной мере защищены от незаконного копирования", - подчеркнул Путин.




