
Предпринимательница Елена Батурина считает, что ее супруг Юрий Лужков лишился поста мэра Москвы из-за сомнений президента Дмитрия Медведева в его лояльности.

"Я думаю, что ситуация требовала того, чтобы в дальнейшем пойти на второй срок, Медведеву нужен был лояльный мэр", - сказала Батурина в интервью телеканалу "Дождь" в четверг.

По ее словам, Медведев "в течение всех четырех лет говорил о том, что он собирается стать президентом на второй срок". "Но для этого ему нужно было сколотить определенное лояльное ему окружение", - добавила Батурина.

Она заявила, что к Лужкову обращались бизнесмены "с предложением присоединиться к кругу сторонников Медведева". "Это правда. И ровно после того, как на третий раз Лужков отказался, началась вся эта история", - утверждает Батурина.

"Помимо личных причин была и политическая причина - Медведеву нужен был мэр в Москве, который бы был полностью лоялен ему. В Лужкове он был не уверен", - отметила жена экс-мэра.


