
СК РФ сообщает уже о восьми погибших в результате взрыва в Дагестане.

"В результате взрыва от причиненных ранений погиб один сотрудник полиции и семь гражданских лиц, в том числе 11-ти летняя девочка. Еще шесть сотрудников полиции с ранениями различной степени тяжести госпитализированы", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СКР.

Возбуждено уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных ст. 317 УК РФ ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа"), ч. 2 ст. 105 УК РФ ("Убийство двух и более лиц"), ст. 222, ст. 223 УК РФ ("Незаконный оборот оружия и незаконное изготовления оружия, взрывных устройств").


