
Порядка 9570 авиарейсов отменены в Нью-Йорке, где бушует ураган "Айрин", сообщает в воскресенье агентство "Блумберг". Аэропорт им. Джона Кеннеди и аэропорты "Ньюарк" и "Ла Гардиа" в Нью-Йорке закрыты и все рейсы отменены.

Авиакомпания US Airways Group Inc. отменила также все рейсы из аэропортов Вашингтона, Бостона и Филадельфии. "Мы убедительно просим пассажиров, вылетающих рейсами US Airways не приезжать в эти аэропорты, потому что рейсы отменены", - говорится в заявлении компании.

Между тем, европейские авиакомпании, в том числе Air France, Lufthansa и British Airways отменили 128 рейсов в Нью-Йорк.




