
Ассоциация в защиту прав избирателей "Голос" намерена обратиться в правоохранительные органы по поводу публикации переписки в СМИ членов ассоциации с Агентством США по международному развитию (USAID). "Сегодня, надеюсь, подадим в правоохранительные органы. Это уголовное преступление - и публикация, и незаконное ее получение, часть переписки была похищена, может это сделали в самом СМИ, если нет, пусть они выводит следствие на заказчиков или исполнителей", - заявил в пятницу "Интерфаксу" заместитель исполнительного директора ассоциации "Голос" Григорий Мельконьянц.
При этом он отметил, что в ассоциации и раньше "публично заявляли, никогда не скрывали, что у нас есть пожертвования от USAID". "Согласно российскому закону, любая организация имеет право получать такую поддержку от разных организаций. Данное Интернет-СМИ пытается это тенденциозно преподносить и искажает факты. Не знаю, как они это изменяли и преподносили в своем сообщении, будем изучать. Они пытаются выдавать желаемое за действительное", - сказал Мельконьянц.
По его словам, USAID открыто публикует сведения о пожертвованиях, в том числе "Голосу" и другим организациям по всему миру. Отвечая на вопрос, почему представитель USAID требует представить отчет о том, куда пошли средства, Мельконьянц сказал: "Любой жертвователь вправе понимать, куда тратятся средства. Жертвователь имеет право получать отчет, куда тратятся деньги. Ответственные организации, предоставляющие пожертвования, обязательно спрашивают отчет".


В пятницу утром интернет-издание Life News опубликовало переписку исполнительного директора "Голоса" Лилии Шибановой с ее заместителем Григорием Мелконьянцем, в которой идет речь о финансировании организации. "В распоряжении редакции оказалось 60 Мб частной переписки, подтверждающей финансирование деятельности, направленной на дискредитацию выборов в РФ", - пишет издание.

В одном из писем финансовый аналитик USAID Юлия Косткина направляет Мелконьянцу лист замечаний и направлений по работе Ассоциации, а кроме того, пишет, также пишет, что ждет от него недостающих документов, таких как процедуры закупок, приведение в соответствие субсоглашения с финансовыми и программными политиками и др. 
Кроме того, издание также опубликовало письмо пресс-секретаря Совета Национальной безопасности США Томми Вийтора руководству "Голоса". "Мы гордимся тем, что поддерживаем «Голос», организацию, направленную на усиление демократических институтов, - говорится в послании. - США поддерживали и будут поддерживать те негосударственные организации, деятельность которых направлена на свободные и честные выборы в России. Белый дом, 2 декабря, 2011. Публикация особой важности. Обращение пресс-секретаря Совета Национальной безопасности США Томми Вийтора", - приводит Life News цитату из частной корреспонденции. 
Со своей стороны Шибанова уже заявила изданию, что переписка получена незаконным путем. "Она взята из почты моего заместителя Григория Мелконьянца, он часто посылал письма со своей почты по моему указанию. Взлом почты – это нарушение закона, мы будем подавать в суд", – приводит Life News ее слова.
Мелконьянц, в свою очередь, написал на своей странцие в Facebook следующее: "на всякий случай напоминаю информационным агентствам статью 138 УК РФ Нарушение тайны переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных или иных сообщений".
Два дня назад глава российского ЦИК Владимир Чуров обвинил "Голос" в профанации журналистики как профессии. "По моему мнению, это профанация профессии журналиста. Они же не скрывают, что приготовили 40 тысяч журналистских удостоверений для того, чтобы нарушить закон. Ведь по закону представители общественных организаций не допускаются на избирательные участки в качестве наблюдателей, а вот журналисты, как и представители партий, быть наблюдателями могут", - заявил Чуров в интервью, опубликованном в последнем номере журнала "Итоги". Кроме того, он заявил, что ассоциация не может считаться независимой, потому что финансируется из-за рубежа. "Они, в "Голосе", ставят себя в привилегированное положение. Другие же столь масштабную работу вести не могут - у них нет такого количества долларов. И наконец: какие же они независимые, если получают деньги из-за рубежа? Против какой партии они высказываются все время?" - спросил Чуров. 



Напомним, перед выборами депутаты Госдумы Андрей Назаров ("Единая Россия"), Максим Рохмистров (ЛДПР) и Антон Беляков ("Справедливая Россия") направили генпрокурору Юрию Чайке коллективный запрос, в котором попросили отреагировать на деятельность ассоциации "В защиту прав избирателей "Голос". 
По их мнению, она грубо нарушает российское избирательное законодательство, а также законодательство о СМИ. При этом особое внимание депутаты обратили на то, что "Голос" финансируется иностранными организациями. Мещанская межрайонная прокуратура возбудила в отношении ассоциации административное дело по ч.1 ст. 5.5 КоАП РФ (Нарушение порядка опубликования (обнародования) материалов в СМИ, связанных с подготовкой и проведением выборов). На следующий день мировой суд Мещанского района Москвы признал "Голос" виновным в нарушении порядка участия в информационном обеспечении выборов и наложил на нее штраф в размере 30 тысяч рублей. Глава организации Лилия Шибанова стала участницей инцидента с сотрудниками таможенной службы аэропорта "Шереметьево": таможенники изъяли у нее ноутбук. 




