
Спикер парламента Армении, член правящей Республиканской партии Овик Абрамян подал в отставку.

"Я подаю в отставку. Республиканская партия выдвинула мою кандидатуру на должность начальника избирательного штаба партии на предстоящих парламентских выборах. Я предложил оставить пост спикера и сконцентрироваться на формировании предвыборного штаба", - сказал О.Абрамян журналистам после заседания исполнительного органа Республиканской партии Армении, которую возглавляет президент республики Серж Саргсян.

По словам Абрамяна, партия придает большое значение парламентским выборам 2012 года.


