
Родители пяти детей, пострадавших от передозировки лидокаина в больнице N3 в Братске (Иркутская область), решают вопрос о подаче судебного иска к данному медучреждению, сообщает пресс-служба регионального уполномоченного по правам ребенка.

Родители пострадавших детей хотят взыскать компенсацию материального и морального вреда с медицинского учреждения, по вине персонала которого пострадали их дети, говорится в сообщении.

К детскому омбудсмену Светлане Семеновой обратилась мама восьмимесячного малыша, который в числе других пострадал от передозировки лидокаина в Братске. Пресс-служба пояснила, что родительница просила оказать консультационную и правовую помощь в решении вопроса реабилитации ее ребенка, а также других пострадавших детей.


