
Празднование выпускных вечеров в Москве в целом прошло спокойно и без происшествий, за исключением одного небольшого инцидента, сообщили журналистам в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В праздновании выпускных вечеров принимали участие 1324 образовательных учреждения, 1867 выпускных классов, или около 50 тыс. выпускников", - сказал сотрудник пресс-службы.

"В целом празднование прошло без происшествий, но некоторые родители вели себя отрицательно. Так, на одном из теплоходов между родителями нескольких учеников произошел конфликт. В целях безопасности капитан пришвартовал судно на причале у Новоспасского моста", - сказал представитель полиции. На борт теплохода поднялись несколько сотрудников полиции, которые, стремясь не портить праздник выпускникам, в корректной форме попросили проследовать с ними одного из участников конфликта. Однако мужчина проявил агрессию и физическую силу в отношении стражей порядка. "Гражданин нанес телесные повреждения трем сотрудникам полиции, он был задержан и доставлен в отдел, где продолжил противоправные действия, оторвав погон одному из сотрудников", - сказал представитель московской полиции.

Он добавил, что по данному факту ведется проверка, решается вопрос о привлечении мужчины к ответственности. Других значимых инцидентов на выпускных вечерах зафиксировано не было.



