
Полиция вводит ограничение движения транспорта на Бульварном кольце в районе Пушкинской площади, где в 19:00 запланирована акция оппозиции, сообщили в пресс-службе столичного ГУ МВД РФ.

"Для отвода транспортного потока от мест проведения массовых мероприятий во избежание создания пробок, а также для обеспечения безопасности участников дорожного движения принято решение о временном ограничении движения на Тверском бульваре от площади Никитских ворот до Тверской улицы", - сказал сотрудник пресс-службы в понедельник "Интерфаксу".

Также, по его словам, принято решение о снятии движения на Петровском бульваре от Трубной площади до улицы Петровка.


