
В настоящее время на станциях четырех линий Московского метрополитена зафиксирована температура сверх допустимой санитарными нормами отметки 28 градусов.

Согласно информации, размещенной на сайте столичной "подземки" с перегревом работают Сокольническая, Замоскворецкая, Калужско-Рижская и Таганско-Краснопресненская линии.

Свыше допустимых температурных значений воздух прогрелся на четверти всех станций - 43 из 182.

Наиболее жаркой традиционно в условиях перегрева уличного воздуха стала Замоскворецкая линия: температура выше допустимых 28 градусов зафиксирована на всех станциях северного участка от "Речного вокзала" до "Тверской".

Норматив превышен также на станциях "Новокузнецкая", "Павелецкая", "Автозаводская" и "Коломенская". Самыми жаркими являются станции "Сокол" (30,9 градуса), "Водный стадион" и "Аэропорт" (30,1 градусов).

На Сокольнической линии свыше 28 градусов отмечено на станциях участка от "Сокольников" до "Библиотеки имени Ленина", а также на "Юго-Западной и "Проспекте Вернадского".

С перегревом также работают девять станций Калужско-Рижской и 11 станций Таганско-Краснопресненской линии.

В то же время относительно прохладно на закрытых станциях Филевской линии, где зафиксирована самая низкая температура 22 градуса на станции "Выставочная".

На Кольцевой и Арбатско-Покровской линиях температура воздуха в среднем составляет 25 градусов.

Станции Калининской и Люблинско-Дмитровской линий прогрелись до 25-27 градусов.

На многих станциях Серпуховско-Тимирязевской линии воздух прогрелся свыше 27 градусов.

По прогнозам синоптиков среда, 27 июля станет самым жарким днем с начала 2011 года.


