
Министр по связям с Открытым правительством Михаил Абызов выступил за разработку единого стандарта хранения ведомственной информации, чтобы чиновникам не приходилось множество раз отправлять одни и те же сведения в разных формах, а потребители могли легко получить нужные им цифры, в том числе в машиночитаемом виде.

"Я хочу, чтобы каждая цифра, каждая дата, собранная и попадающая в государство за счет средств налогоплательщиков, имела свой паспорт и возможность представления, если нет ограничений на нее. В противном случае я не понимаю, зачем она нужна", - сказал Абызов в четверг на заседании рабочей группы правительственной комиссии по координации деятельности открытого правительства "Совет по открытым данным".

Он отметил, что процесс сбора данных занимает много времени, требует сил и значительных средств, однако зачастую этот огромный объем информации пропадает впустую - те, кому эти сведения могут понадобиться, не могут их получить в удобном виде.

"За каждой цифрой стоит рубль по ее сбору и учету. У нас учетчиков сотни тысяч. Каждая цифра должна помечаться, быть в таком формате, который может быть использован не только собирающими, но и всеми остальными. И она должна быть доступна потребителям. В противном случае много непроизводительных затрат. Мы не видим, как эти рулоны бумаги преобразуются в качественные государственные решения", - сказал Абызов.

Он подверг критике сбор многочисленных отчетов с образовательных учреждений, поскольку на сборщиков ложится труд по сбору данных, их многочисленному переформатированию и отсылке "наверх", однако в итоге это не приносит нужных результатов.

"Зачем нам отчеты Министерства образования, отчеты со всех отделений о школьных программах - знаете, сколько отчетов? Пять дублирующих друг друга, одинаковых. Со школ, с регионов, все шлют друг другу... Зачем шлют - непонятно", - сказал Абызов.

Вместе с тем он отметил, что прогресс в работе "Совета по открытым данным" есть, однако следующим шагом должно стать улучшение качества сбора данных и унификация формата сбора информации - несмотря на то, что это может вызывать определенные трудности.

"Формат предоставления данных не может ограничивать конституционные права граждан. Вопрос удобного и качественного представления - вопрос и затрат, и сбора. Если мы заказываем работы, цифра должна быть операбельной, ей должны пользоваться как можно больше количества потребителей", - сказал министр.

Он потребовал в течение месяца проработать подходы и собрать предложения членов совета по решению этой проблемы.




