
В МВД РФ подтвердили, что в Пятигорске обнаружена мертвой девятилетняя Аня Прокопенко, пропавшая в минувший понедельник. "Прокопенко найдена убитой, ее тело было хорошо замаскировано преступником", - рассказали в пресс-центре МВД РФ.

Там отметили, что тело девочки было обнаружено с помощью розыскной собаки. "Собака несколько раз проходила рядом с тем местом, где находилось тело Прокопенко, пока, наконец, не указала на место, где был спрятан труп", - отметили в МВД.

Решением министра внутренних дел Владимира Колокольцева в Пятигорск направлена бригада опытных оперативников Главного управления уголовного розыска для оказания практической помощи в раскрытии преступления.



