
Съезды с МКАД на улицы Московскую и Горбунова пройдут реконструкцию, сообщили в пресс-службе стройкомплекса Москвы. "Участок МКАД от Можайского шоссе до Молодогвардейской улицы предполагается реконструировать. Открытый конкурс на поиск технического заказчика с выполнением проектных работ объявил столичный департамент строительства", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в понедельник.

По его словам, работы по реконструкции планируется проводить на участке МКАД от 54 до 56 км. "Предполагается реконструировать две полосы движения МКАД протяженностью 350 метров", - сказал представитель стройкомплекса.

Он отметил, что также проектом предусмотрена реконструкция правоповоротных съездов с кольцевой автодороги на улицы Московскую и Горбунова, а также заезды с этих улиц на МКАД. "Бюджет проекта ограничен 30,4 млн рублей. Срок выполнения работ - не более десяти месяцев со дня заключения государственного контракта. Предоставить конкурсную документацию участники аукциона смогут до 21 ноября, торги пройдут 28 ноября", - сказал сотрудник пресс-службы.


