
Один человек погиб, 57 пострадали от сильных морозов в Москве на прошедшей неделе, сообщили "Интерфаксу" в департаменте здравоохранения.

В период с 10 по 14 декабря включительно от переохлаждения скончался мужчина без определенного места жительства, еще 25 человек пострадали. По поводу обморожений к медикам обратилось 32 человека, в том числе восемь бездомных. Остальные пострадавшие находились под воздействием алкоголя, который ведет к потере чувствительности.

Кроме того, 77 человек получили травмы в результате гололеда, еще трое пострадали от сосулек.


