
Парламентские выборы в Белоруссии в минувшее воскресенье представляют собой еще одну упущенную возможность проведения избирательной кампании в соответствии с международными стандартами, говорится в совместном заявлении главы европейской дипломатии Кэтрин Эштон и члена Еврокомиссии по вопросам добрососедства Штефана Фюле.

"ЕС внимательно следил за развитием ситуации в ходе предвыборного периода и в день выборов. Были некоторые улучшения в избирательном процессе, такие как совершенствование избирательного кодекса, но, к сожалению, выборы проходили в обстановке общего климата репрессий и устрашения", - говорится в распространенном в понедельник вечером в Брюсселе документе.


