
Президент России Дмитрий Медведев подписал поправки, гарантирующие право на получение страховых выплат родным военнослужащих-самоубийц. Глава государства утвердил изменения в статью 10 закона об обязательном государственном страховании жизни и здоровья военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, сотрудников органов внутренних дел, Государственной противопожарной службы, органов ФСКН и уголовно-исполнительной системы, сообщает в пятницу пресс-служба Кремля.
Закон о внесении изменений был принят Госдумой 1 июля 2011 г. и одобрен Советом Федерации 6 июля. Статьей 10 закона "Об обязательном государственном страховании жизни и здоровья военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел РФ, Государственной противопожарной службы, органов по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, сотрудников учреждений и органов уголовно-исполнительной системы" установлены основания освобождения страховщика от выплаты страховой суммы по обязательному государственному страхованию. В соответствии с внесенными изменениями, страховая выплата родным указанных категорий граждан будет осуществляться в любом случае, если смерть застрахованного лица наступила вследствие самоубийства.
Ранее в измененной статье говорилось, что страховщик не освобождается от выплаты родным только тех самоубийц, которые находились на военной службе не менее полугода, или в случае, если смерть застрахованного является результатом доказанного судом доведения до суицида, независимо от срока службы.
По данным ответственного секретаря союза Комитета солдатских матерей Валентины Мельниковой, "в год в вооруженных силах ежегодно гибнут 2 тыс. человек". "500-600 самоубийств, реальных или инсценированных", - сообщила она в марте на пресс-конференции. "Есть единственное ведомство, которое знает, сколько погибло солдат в вооруженных силах, это страховая компания. Но у нее договор с министерством обороны, что количество страховых случаев и выплат - это коммерческая тайна", - сказала Мельникова.

Между тем с декабря 2009 года Минобороны, как отмечал председатель комиссии Общественной палаты по делам ветеранов, военнослужащих и членов их семей Александр Каньшин, перестало публиковать ежемесячную статистику происшествий и преступлений, в том числе погибших офицеров и солдат. По его сведениям, наблюдается тенденция к росту небоевых потерь, в том числе из-за дедовщины.
В марте нынешнего года главный военный прокурор Сергей Фридинский сообщил, что "полтора года в войсках последовательно увеличивается количество насильственных преступлений". "Только в минувшем году их количество возросло более чем на 16%. От насилия пострадали тысячи военнослужащих, десятки получили тяжкие увечья, есть и погибшие", - сказал он. По его словам, каждое четвертое правонарушение в настоящее время связано с противоправными действиями в отношении сослуживцев. "Во многом именно неуставные отношения в воинских коллективах являются причиной многочисленных уклонений от военной службы военнослужащих по призыву и даже самоубийств", - подчеркнул Фридинский. "Наиболее неблагополучная обстановка сложилась в соединениях и частях Центрального военного округа, где зарегистрирован почти двукратный рост неуставных отношений, Восточного, Западного военных округов, отдельных подразделениях пограничных органов и Внутренних войск МВД", отмечал Главный военный прокурор.
В мае нынешнего года член Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека Сергей Кривенко цитировал "Интерфаксу-АВН" выступления перед региональными омбудсменами замминистра обороны Николая Панкова, назвавшего главной проблемой межличностные отношения среди военнослужащих срочной службы. По оценке правозащитника, выступления Панкова, а также главного военного медика генерала Александра Белевитина были "слишком оптимистичными". "Все наши критические замечания, связанные с многочисленными фактами побоев, суицидов среди солдат-срочников, военачальники дружно отрицали", - сказал Кривенко.
Обозреватель Владимир Шишлин


