
Сотрудники Института космических исследований Российской академии наук обнаружили водяной пар в атмосфере практически всего северного полушария и южного полюса Марса, сообщает Роскосмос.

Открытие российских ученых опровергает "общепринятую гипотезу о том, что в чрезвычайно разреженной атмосфере планеты на таких высотах вода не может существовать в перенасыщенном состоянии", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Роскосмоса.

Водяной пар удалось обнаружить на высоте от 20 до 50 км от поверхности планеты с помощью многофункционального оптического спектрометра SPICAM, установленного на космическом аппарате "Марс-Экспресс".


