
На месте взрыва в девятиэтажном жилом доме в поселке Загорские Дали Сергиево-Посадского района Московской области в среду вечером завершены аварийно-спасательные работы, сообщило региональное управление МЧС.

"В результате взрыва полностью разрушены четыре квартиры, частично - семь квартир. Пострадали 14 человек, из них госпитализировано пятеро, двум оказана помощь амбулаторно. В ходе аварийно-спасательных работ извлечены тела семи погибших", - отмечается в сообщении на сайте ведомства.

Разобраны завалы технического, девятого и частично седьмого и восьмого этажей.

Для жителей пострадавших подъездов определены пункты временного размещения, в которых предусмотрено питание и обеспечение всем необходимым для комфортного проживания.

С пострадавшими и родственниками погибших работали психологи МЧС России.

На месте работали 150 спасателей.




