
Еще двое подозреваемых в совершенном летом 2011 г. нападении на дочь и зятя полпреда правительства РФ в высших судебных инстанциях Михаила Барщевского добровольно явились в полицию, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. 

Он добавил, что подозреваемые будут задержаны, в ближайшее время следователь выйдет с ходатайством в суд об их аресте. Ранее сообщалось, что в конце минувшей недели на территории Чечни был задержан и в понедельник доставлен в Москву первый подозреваемый в совершении этого преступления.

6 июля 2011 г. в центре Москвы неизвестными после дорожного конфликта был обстрелян автомобиль, в котором находились Наталья Барщевская и ее муж - девелопер Кирилл Мещеряков. Хулиганы произвели по машине несколько выстрелов из травматического пистолета, после чего скрылись.

В августе 2011 г. по подозрению в совершении этого преступления был задержан Парвиз Ясинов - бывший супруг солистки группы "Тату" Юлии Волковой. Ему было предъявлено обвинение в хулиганстве с применением оружия. Впоследствии дело в отношении П.Ясинова было прекращено в связи с отсутствием у следствия доказательств его вины.


