
Премьер РФ Дмитрий Медведев считает "безошибочным и ответственным" решение об участии Владимира Путина в президентских выборах 2012 года; в интервью CNN Д.Медведев объяснил, почему не стал баллотироваться на второй президентский срок.

"(…) Для той политической силы и политического направления, которое мы представляем в нашей стране, это был наиболее подходящий вариант, безошибочный вариант", - заявил Д.Медведев.

"Мы выполнили главную задачу - мы сохранили преемственность и, как в любом политическом соревновании, мы обеспечили для той политической силы, которую мы представляем, работу на будущий период", - сказал он.



