
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил о недопустимости угроз внешнего военного вмешательства во внутренние дела других стран и подчеркнул, что их следует рассматривать как попытку взлома международного права.

"В последнее время опять возросло количество тех, кто предлагает использовать оружие в качестве аргумента для решения проблем", - сказал Медведев, выступая на конференции по евроатлантической безопасности в Москве. Президент РФ подчеркнул, "считаю, что это крайне опасно, это неприемлемая тенденция".

В пример Медведев привел события вокруг Ирана и Сирии. Он предупредил, что попытки обойти международное право при решении этих проблем приведут к анархии. По его словам, "какими бы благими намерениями ни были продиктованы попытки навязать свое мнение, свою волю несогласным, они несовместимы с принципами международного партнерства, взаимного уважения в международных отношениях".


