
Жительница Курганской области, задолжавшая более 60 тыс. рублей, может лишиться своих кроликов, если не погасит долг, сообщает пресс-служба УФССП России по Курганской области.

Жительница Лебяжьевского района Тамара Ивановна не хотела добровольно оплачивать свои долги, из-за чего сначала лишилась телевизора, который был продан в рамках исполнительного производства. Поскольку для погашения долга этой суммы оказалось недостаточно, приставы наложили арест на принадлежащих должнице 9 кроликов.

"В настоящее время кролики отданы хозяйке на ответственное хранение", - говорится в сообщении. Как отмечается, если долг не будет уплачен, арестованным кроликам придется покинуть хозяйский кров.


