
Экс-мэр Владивостока Виктор Черепков, заявивший ранее о своем самовыдвижении кандидатом на пост президента РФ, получил официальное разрешение ЦИК России открыть специальный счет для финансирования своей избирательной кампании.

Как передает корреспондент "Интерфакса", это решение было принято в воскресенье на заседании Центризбиркома. Согласно избирательному законодательству размеры избирательного фонда не должны превышать 400 млн рублей. 

В.Черепков в настоящее время является пенсионером и проживает в Москве. 




