
Ситуация в Сирии и подготовка переговоров "шестерки" с Тегераном по иранской ядерной программе (ИЯП) будут обсуждаться во время визита главы МИД РФ Сергея Лаврова в Иран 13 июня, сообщили в МИД РФ. "13 июня состоится визит министра иностранных дел России в Иран. В центре внимания в ходе бесед с руководством этой страны будет находиться общая ситуация на пространстве Ближнего и Среднего Востока и Северной Африки, в том числе с акцентом на нынешние трансформационные процессы в арабском мире и положение дел в Сирии", - заявили журналистам в российском внешнеполитическом ведомстве.

"В ходе предстоящего 13 июня визита министра иностранных дел Российской Федерации С.Лаврова в Исламскую Республику Иран значительное внимание будет уделено обсуждению процесса подготовки к следующей встрече высокого представителя ЕС по иностранным делам и политике безопасности К.Эштон с секретарем Высшего совета национальной безопасности Ирана Саидом Джалили при участии политдиректоров "шестерки" международных посредников по иранской ядерной программе (Великобритания, Германия, Китай, Россия, США, Франция) в Москве 18-19 июня", - также отметили на Смоленской площади.



