
Партия "Единая Россия", как и ожидалось, назовет Владимира Путина своим кандидатом в президенты раньше парламентских выборов. По мнению наблюдателей, таким образом партия страхует себя на случай "проседания" во время предвыборной гонки, на которую ее ведет Дмитрий Медведев. За неделю до выборов в Думу тандем проведет ряд совместных публичных мероприятий.
 "Единая Россия" планирует провести вторую часть предвыборного съезда для выдвижения Владимира Путина кандидатом в президенты РФ 27 ноября, сообщил на брифинге в среду секретарь президиума Генсовета партии Сергей Неверов. - Ориентировочно мы планируем съезд на 27 ноября, если Совет Федерации примет соответствующее решение согласно закону". 
Объявление президентских выборов находится в компетенции верхней палаты парламента. Согласно закону "О выборах президента", президентские выборы должны быть назначены не ранее, чем за 100 дней, и не позднее, чем за 90 дней, до даты их проведения. Учитывая, что по закону они должны пройти в первое воскресенье марта, то есть 4 марта, Совфед должен их назначить в период с 25 ноября по 5 декабря. Как только выборы будут назначены, партии имеют право сразу выдвигать кандидатов. Ранее сообщалось, что сенаторы назначат дату выборов президента России не позднее первой декады ноября.

"Мы рассчитываем, что будет несколько мероприятий, на которых лидер избирательного списка Дмитрий Анатольевич Медведев, и лидер "Единой России" Владимир Владимирович Путин будут вместе", - также рассказа Неверов. По его мнению, такого рода совместные мероприятия будут не только интересными, но и содержательными.

Наблюдатели считают, что "единороссам" понадобится вторая часть съезда до парламентских выборов для привлечения дополнительных голосов избирателей. Так, газета "Коммерсант" ранее предположила, что участие Путина в думской кампании может потребоваться в том случае, если партия во главе с Дмитрием Медведевым начнет "проседать".  

Что касается возможных упреков в использовании административного ресурса в связи с планируемым на конец ноября съездом, то, заметил Неверов, "любая партия в нашей стране, если бы имела подобных кандидатов, использовала бы это по полной программе".


Программа "единороссов" будет опубликована 19 октября. Она будет включать тезисы о свободе, справедливости и политической конкуренции. "В центре нашей программы - человек", - заявил Неверов. Он обратил внимание на то, что сама программа "Единой России", с которой она идет на парламентские выборы, - это довольно объемный документ и в нем представлены те законотворческие направления, по которым депутаты от партии будут работать в Госдуме следующего созыва.

"Что касается документа, с которым "единороссы" непосредственно обратятся к своим избирателям, то это - программное обращение, где тезисно изложены основные задачи партии на пятилетний период", - уточнил представитель руководства "Единой России".

Данные программные обращения, равно как и программа партии в целом, основаны на выступлениях лидера "единороссов", Владимира Путина и номера один в избирательном списке партии, президента Дмитрия Медведева. Кроме того, в программу вошли предложения, высказанные в ходе всенародного обсуждения, которое прошло этим летом в рамках предстоящей избирательной кампании, добавил Неверов.
 
"Единая Россия" видит свою задачу в том, чтобы по итогам парламентских выборов сохранить имеющееся большинство в Государственной Думе. Сейчас у партии 315 депутатских мандатов в нижней палате парламента.




