
Передовой отряд немецких военнослужащих прибыл во вторник в город Кахраманмарас, расположенный на юго-востоке Турции в 120 км от границы с Сирией, для подготовки к развертыванию там батарей зенитно-ракетного комплекса "Пэтриот", сообщила радиостанция "Дойче велле".

По словам командира отряда, состоящего из 39 человек, подполковника Манфреда Станге, военнослужащим предстоит определить места дислокации пусковых установок зенитно-ракетных комплексов. Поставка самих комплексов - в составе двух батарей по четыре пусковых установки в каждой - начнется в начале января 2013 года.



