
Адвокат оппозиционера Леонида Развозжаева Марк Фейгин обжалует свой отвод от участия в уголовном деле. "Конечно, я буду обжаловать это в суде. Однако перспективы печальные. Меня часто упрекают в пессимизме, но я смотрю фактам в лицо", - сообщил "Интерфаксу" Фейгин. Он отметил, что объединение в одно уголовное производство дел о массовых беспорядках на Болотной площади и дела по обвинению Развозжаева позволило следователям отвести его от участия в деле. "Насколько вы помните, меня допросили в качестве свидетеля по делу о массовых беспорядках на Болотной площади, и формально после объединения данного дела с делом Развозжаева я уже не могу фактически представлять его интересы, находясь, таким образом, в двух статусах - адвоката и свидетеля", - пояснил адвокат. 
Об отводе Фейгина от участия в уголовном деле заявил ранее в четверг официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. По его словам, Фейгин ранее был допрошен в качестве свидетеля по делу о массовых беспорядках на Болотной площади в Москве, и он на основании п.1 ч.1 ст.72 УПК РФ не вправе участвовать в производстве по уголовному делу. "Поэтому 10 января 2013 года он отведен от участия в настоящем уголовном деле, о чем уведомлен надлежащим образом", - уточнил Маркин.
Официальный представитель СКР напомнил, что уголовные дела по факту массовых беспорядков на Болотной площади 6 мая, а также дела по обвинению Сергея Удальцова, Леонида Развозжаева, Константина Лебедева в совершении приготовления к организации массовых беспорядков на территории РФ, и по обвинению Развозжаева в совершении разбойного нападения в Ангарске, а также в незаконном пересечении границы РФ, объединены в одном производстве.

По мнению Фейгина, его отвод из дела Развозжаева - часть кампании по дискредитации адвокатов, защищающих оппозиционеров. Он напомнил, что ранее следователи три раза пытались допросить адвоката координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова Виолетту Волкову. "Удальцов также проходит по "болотному делу" и по делу о приготовлении к организации массовых беспорядков. Если бы Виолетта Волкова согласилась на допрос, то сейчас следователи устранили бы и ее, как адвоката Удальцова", - сказал Фейгин.
Он добавил, что объединение данных уголовных дел позволит следователям изменить меру пресечения фигурантам, а также переквалифицировать обвинение на более тяжкое. "Если вы помните, то сейчас и Сергей Удальцов, и Леонид Развозжаев, и Константин Лебедев обвиняются в приготовлении к организации массовых беспорядков, после объединения дел им смогут вменить непосредственно организацию беспорядков, а санкция данной статьи предусматривает максимальное наказание уже до 10 лет лишения свободы", - заметил адвокат. Вместе с тем он добавил, что продолжит бороться за интересы своих доверителей.



