
В громком деле "Оборонсервиса" появились два новых фигуранта: Хамовнический суд Москвы заключил под стражу до 19 июля бывшего генерального директора ФГУП "Санкт-Петербургский инженерно-технический центр Минобороны России" Валерия Седова и главного бухгалтера предприятия Ирину Петухову.
Как сообщил "Интерфаксу" в среду официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин, арестованные подозреваются по ч. 4 ст. 159 (мошенничество, совершенное в особо крупном размере) и ч. 4 ст. 160 УК РФ (присвоение и растрата, совершенные в особо крупном размере). 
По данным следствия, в 2010 г. предприятие, обязанности генерального директора которого тогда исполнял Валерий Пузиков, заключило с кредитным учреждением договор на предоставление банковской гарантии для обеспечения обязательств по госконтракту.
Под видом вознаграждения за предоставленную услугу руководство предприятия перечислило более 10,2 млн рублей на расчетный счет банка, а фактически - на счет ООО "Строй-Ресурс", которое не имело отношения к предоставлению гарантии. Затем, по данным следствия, средства были переведены на счета других коммерческих организаций, обналичены и украдены. 
В том же году предприятие перевело более 1,1 млн рублей на расчетный счет ООО "Техцентр" якобы за аренду автомобиля Toyota Land Cruiser. В действительности автомобиль не мог быть арендован, так как указанные в договоре аренды номерные знаки были сданы и уничтожены еще в 2008 году. 
Кроме того, Седов, превышая свои полномочия, неоднократно издавал приказы о выплате денежных премий самому себе, чем причинил государству ущерб в размере более 2 млн рублей. Петухова, по данным следствия, способствовала трудоустройству на должность секретаря-референта предприятия дочери своей приятельницы. Несмотря на то, что девушка училась на очном отделении вуза и не приходила на работу, с сентября 2009 по август 2012 гг. предприятие перечислило на ее банковскую карту заработную плату и премиальные выплаты в размере более 1,5 млн рублей.
Как отметил В.Маркин, следствие ходатайствовало об аресте Петуховой и Седова, так как есть доказательства того, что подозреваемые пытались скрыть предметы и документы, имеющие значение для расследования, а также склоняли лиц к заведомо ложным показаниям. 
Петухова и Седов на суде с обвинениями не согласились. "Я не совсем согласна с обвинением. Мы отправляли 10 млн не на счет "Стройресурса", а на счет "Банк Тверской". Что касается зарплаты, то она шла на технические нужды предприятия. Эта девушка на предприятии работала, потом ушла, а потом вернулась", - заявила Петухова. "Я не согласен с обвинением. Все деньги расходовались на нужды предприятия. Кроме того, на иждивении у меня находятся престарелые родители. Я не собираюсь оказывать влияние на следствие", - в свою очередь сказал Седов.
Уголовное дело против Петуховой и Седова соединено в одно производство с делом против чиновников Минобороны, ГУ "Автомобильная база Минобороны России", ФБУ "Войсковая часть 83466" и ФГУП "СПб ИТЦ МО РФ". Это уголовное дело было возбуждено по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере) в связи с нарушениями, допущенными при заключении и реализации госконтрактов по автотранспортному обеспечению органов военного управления в ряде городов.
Ранее в среду Хамовнический суд Москвы продлил до начала августа арест фигурантам дела "Оборонсервиса" Максиму Закутайло и Ирине Егоровой.
В октябре 2012 г. стало известно о расследовании фактов крупных хищений в ОАО "Оборонсервис", подконтрольном Минобороны. В уголовном деле фигурирует семь эпизодов, они объединены в одно производство. Речь идет о 14 имущественных объектах. Общий ущерб, нанесенный государству, оценивается в 6,7 млрд рублей. Всего в производстве СК находятся два масштабных уголовных дела, связанных со злоупотреблениями в структурах Минобороны, - уголовное дело о хищениях в "Оборонсервисе" и ОАО "Славянка".



