
Кратковременная задержка движения произошла на Замоскворецкой линии московского метро в связи с возгоранием муфты кабеля, сообщили в пресс-службе столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры.

"Утром 14 сентября на Замоскворецкой линии метрополитена произошла кратковременная задержка движения. Причина временной остановки - возгорание муфты кабеля напряжением 400 вольт на перегоне между станциями "Павелецкая" и "Автозаводская" (2-й путь)", - сказали в пресс-службе "Интерфаксу" в субботу.

Возгорание муфты кабеля было зафиксировано в 09:48 МСК. "В кратчайшие сроки неисправность была устранена оперативными службами метрополитена. В 10:13 движение на линии было восстановлено. В настоящий момент Замоскворецкая линия работает в штатном режиме", - отметили в департаменте транспорта.

Причины возгорания будут установлены после диагностики на линии.



