
Один из фигурантов дела о беспорядках, которые имели место на Манежной площади Москвы в декабре прошлого года, потребовал допросить в качестве свидетеля главу МВД Рашида Нургалиева. Адвокат одного из фигурантов дела Дмитрий Аграновский сообщил "Интерфаксу", что обвиняемый Руслан Хубаев на сегодняшнем заседании заявил ходатайство о вызове в суд в качестве свидетеля главу ГУВД Москвы Владимира Колокольцева и бывшего главу пресс-службы ГУВД Виктора Бирюкова, с которыми он разговаривал во время беспорядков. Также Хубаев просил о вызове свидетелем главы МВД Рашида Нургалиева, который заявлял, что беспорядки на Манежной площади устроили именно "леворадикалы".
В четверг в Тверском суде продолжились предварительные слушания по делу. Данная стадия процесса проходит в закрытом режиме. Стороны заявляют свои ходатайства, и суд назначает дату слушаний по существу. Адвокат пояснил, что на заседании просил исключить из списка доказательств обвинения лингвистическую экспертизу лозунгов и речевок, звучавших на Манежной площади в прошлом году. "Двадцать пятого августа суд огласит решение по нашим ходатайствам и назначит дату слушаний по существу", - добавил защитник. 
Одиннадцатого декабря прошлого года акция памяти болельщика ФК "Спартак" (Москва) Егора Свиридова, убитого в драке между группой уроженцев Северного Кавказа и болельщиками клуба, вылилась в массовые беспорядки на Манежной площади и в московском метро. Пострадали в общей сложности 32 человека. К уголовной ответственности привлечены гражданин Белоруссии, активист незарегистрированного общественного объединения "Другая Россия" Игорь Березюк, действовавший с ним по предварительному сговору активист "Другой России" Кирилл Унчук, а также активист "Другой России" Руслан Хубаев, граждане Леонид Панин и Александр Козевин. Березюку предъявлено обвинение в призывах к массовым беспорядкам, хулиганстве, возбуждении ненависти или вражды, применении насилия в отношении представителя власти и вовлечении несовершеннолетнего в совершение преступления. Четверым другим фигурантам инкриминируются призывы к массовым беспорядкам, хулиганство и применение насилия в отношении представителя власти.
	Суд над участниками беспорядков на Манежной проходит параллельно с процессом по делу о драке на Кронштадском бульваре в Москве, в которой  погиб Свиридов.
Напомним, шестого декабря 2010 года произошла стычка между группой уроженцев Северного Кавказа и болельщиками ФК "Спартак" (Москва) с участием более десяти человек. Во время драки, по данным следствия, уроженец Нальчика Аслан Черкесов выстрелил из травматического пистолета в москвича Свиридова. От полученных ранений тот скончался на месте. Как установило следствие, уроженцы северокавказских республик умышленно спровоцировали драку, избили пятерых москвичей на глазах знакомой девушки. После драки подозреваемые были доставлены в милицию, однако спустя некоторое время все, кроме Черкесова, были отпущены. Это обстоятельство наряду с убийством Свиридова спровоцировало 11 декабря беспорядки на Манежной площади в Москве. 
На сегодняшнем заседании Мосгорсуда признанные потерпевшими участники драки, в которой погиб Егор Свиридов, заявляют, что оказавшиеся на скамье подсудимых нападали по двое на одного и били бутылками. "Меня били двое, я видел, что Дмитрия Корнакова били двое ", - сказал потерпевший Сергей Гаспарян. По его словам, одного из потерпевших били по голове бутылкой. Как заявил Гаспарян, Аслан Черкесов, которого обвиняют в убийстве Свиридова, стрелял из травматического пистолета и в него. "Я могу точно сказать, что он целился в голову, я прикрылся рукой, теперь у меня на ней шрам",- сказал Гаспарян. По его словам, Черкесов стрелял еще в одного участника драки, а потом у него закончились патроны. Гаспарян заявил, что после обстрела напавшие продолжили избиение его и его друзей. Как сообщил суду потерпевший, фигуранты дела напали первыми. "Я не знаю, почему они напали, но было ощущение, что это было спланировано. Действовали очень четко, не давали никому подняться, если кто-то пытался, они набегали толпой, прыгали по головам, чтобы человек не встал",- сказал Гаспарян. "Куртка после избиения была порезана и несколько дырок от пуль. Я думаю, "розочкой" меня пытались порезать. На лице были рваные раны", - добавил потерпевший.
	На предыдущем заседании суда по делу об убийстве Свиридова в минувший понедельник один из потерпевших также утверждал, что подсудимые стреляли в разных участников драки, в которой погиб болельщик, пока не закончились патроны в травматическом пистолете.
Ранее, 5 августа адвокат главного фигуранта дела Аслана Черкесова Дмитрий Панков заявил, его подзащитный не желал смерти Свиридову и был уверен, что, применив пистолет, не причинит никому смерти, а лишь остановит нападение. Адвокат уточнил, что Черкесов вопреки мнению следствия и обвинительному заключению не планировал заранее нападение на Свиридова и его друзей, а наоборот, обвиняемые стали жертвами нападения со стороны потерпевших.
Черкесов обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 213 (хулиганство) п. "и" ч.2 ст. 105 (убийство), ч. 3 ст. 30 и ч. 2 ст. 105 (покушение на убийство) и ч.2 ст. 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью) и ч. 1 ст. 161 (грабеж) УК РФ". Остальным участникам драки Хасану Ибрагимову, Нариману Исмаилову, Артуру Арсибиеву, Акаю Акаеву, Рамазану Утарбиеву предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 213 (хулиганство) и ч. 2 ст. 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью) УК РФ.
Обозреватель Владимир Шишлин


