
Программа демонстрационных полетов авиасалона МАКС-2013 из-за плохих погодных условий началась с двухчасовой задержкой и выполняется в сокращенном варианте.

Низкая кучевая облачность над аэродромом в Жуковском стала причиной двухчасовой задержки авиашоу в завершающий день авиасалона. Полеты авиации выполняются преимущественно по одиночке и в парах, на низких высотах. Групповые полеты в составе пилотажных групп не выполняются, передает корреспондент "Интерфакса-АВН".

В соответствии с плановой таблицей в заключительный день авиасалона МАКС-2013 полеты должны завершиться в 16:00 МСК. 



