
ФГУП "Почта России" не будет создавать банк, но должно получить банковскую лицензию, чтобы иметь возможность оказывать "базовый набор простейших финансовых услуг" и получать от них дополнительный доход, сообщил журналистам глава Минкомсвязи РФ Николай Никифоров в кулуарах инвестиционного форума в Сочи.

К таким услугам относятся, по словам министра, возможность открытия лицевого счета для оказания электронных госуслуг, депозитов, осуществления транзитных платежей.

"Она не будет банком, но будет оказывать ряд финансовых услуг под собственной банковской лицензией. Возможно, лицензию получит "дочка" "Почты", - сказал Никифоров.




