
Президент РФ Владимир Путин утвердил правила рассмотрения общественных инициатив, направленных гражданами с использованием интернет-ресурса "Российская общественная инициатива" (РОИ). Соответствующий указ главы государства опубликован на сайте информационно-правового портала "Гарант".

Документом устанавливается, что общественные инициативы, реализуемые на федеральном уровне, подлежат рассмотрению с 15 апреля 2013 г., а общественные инициативы, реализуемые на региональном и муниципальном уровнях, - с 1 ноября 2013 года.

Общественными инициативами, согласно правилам, считаются предложения граждан РФ по вопросам социально-экономического развития страны, совершенствования государственного и муниципального управления.


