
Участник НВФ ликвидирован в боестолкновении с сотрудниками правоохранительных органов на границе Сергокалинского и Каякентского районов Дагестана, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики.
	"По предварительным данным, убитый  - гражданин Турции. Предполагается, что в лесу скрывается еще один раненый боевик", - сообщил источник.
	По данным правоохранительных органов, бандподполье в Сергокалинском районе возглавляет выходец из Турции Муханнед. Идет ли речь о нем, источник не уточнил. 
	"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.



