
По меньшей мере 60-ти российским чиновникам, виновным, по мнению британских властей, в смерти юрисконсульта фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского, запрещен въезд в Великобританию, сообщает в воскресенье сайт британской газеты "Гардиан". Как сообщил изданию экс-глава британского МИДа Крис Брайант, нынешний министр иммиграции Англии Дамиан Грин якобы подтвердил ему наличие запрета на выдачу виз ряду лиц. По данным "Гардиан", во избежание ухудшения двусторонних отношений список не оглашается публично.

Ранее сообщалось, что законодатели Великобритании призывают правительство вслед за США объявить о визовых санкциях в отношении российских чиновников из "списка Магнитского". "Член британского парламента, бывший министр по делам Европы Денис Макшейн обратился с призывом к правительству незамедлительно последовать примеру США и официально объявить о введении визовых санкций в отношении российских чиновников из списка Магнитского", - отмечалось в сообщении фонда Hermitage Capital, поступившем в "Интерфакс".

В парламентском запросе, направленном Макшейном в министерство внутренних дел Великобритании, законодатель пишет: "Учитывая полномочия, имеющиеся у министра внутренних дел по исключению пребывания нежелательных иностранных лиц на территории Великобритании, считаете ли Вы возможным въезд в нашу страну россиян, участвовавших в кражах, мошенничестве, пытках и убийстве и чье пребывание уже признано нежелательным властями США?". В запросе подчеркивается, что в странах Евросоюза в настоящее время проходит обсуждение соответствующих резолюций о визовых санкциях. Ранее Парламент Голландии единогласно поддержал введение визовых санкций в отношении чиновников из "списка Магнитского". Ранее МВД Великобритании заявлял, что полномочия запретить въезд в страну "иностранным гражданам, чье присутствие оценивается как не соответствующее целям общественного правопорядка", возложены на руководителя этого ведомства.

В июле Госдепартамент США внес имена российских официальных лиц, имеющих отношение к смерти Магнитского, в "черный список" на получение виз. В "черный список" включены сотрудники ФСБ, полицейские высшего и среднего звена, тюремные охранники и врачи, прокуроры, налоговые аудиторы и инспекторы. 

Со своей стороны МИД России приступил к выработке ответных мер на решение Госдепа США ввести визовые ограничения в отношении российских чиновников, якобы причастных к гибели Магнитского.

Глава Московской Хельсинкской группы (МХГ) Людмила Алексеева поддержала решение Лондона ввести санкции в отношении российских чиновников, которых считают причастными к так называемому "делу Магнитского". "Наше дело растет и крепнет. Надеюсь, что и другие страны Европы последуют примеру Британии", - сказала она "Интерфаксу" в воскресенье. 

Отметим, что Алексеева участвует в независимом расследовании смерти в московском изоляторе Магнитского. Она считает, что в России гибель юриста Hermitage Capital не расследуется.

"Если санкции введут Словения и Албания, то, при всем моем уважении к этим странам, наши чиновники это легко переживут. А санкции со стороны США и Британии будут иметь эффект. Хорошо, если санкции введут еще Германия, Швейцария, Италия. Все это страны, куда наши чиновники любят ездить, там учатся их дети, там в банках хранят средства, там покупают собственность", - сказала Алексеева. "Моя голубая мечта - чтобы дело Магнитского было расследовано в России и виновные были наказаны. Даже если я не доживу до этого момента, я хочу, чтобы россияне стали уважать свое правосудие так, как свое правосудие уважают англичане или американцы", - заявила 84-летняя правозащитница. 

Напомним, что юрист фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский, обвинявшийся по ст. 199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов), умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Его смерть вызвала большой общественный резонанс. Правозащитники заявили, что в смерти Магнитского виноваты врачи и силовики. По их мнению, несмотря на отставки в Федеральной службе исполнения наказаний, настоящего расследования смерти юриста не было. А 4 июля 2011 года Следственный комитет России сообщил о завершении дополнительной медэкспертизы. В итоге были предъявлены обвинения лечащим врачам Магнитского: замначальника СИЗО "Бутырка" по лечебно-профилактической работе Дмитрию Кратову (ст.293 УК РФ "халатность") и врачу-лаборанту ФБУ ИЗ-77/2 (СИЗО "Бутырка") Ларисе Литвиновой (ст. 109 УК РФ "причинение смерти по неосторожности").

Срок следствия по уголовному делу по факту смерти Сергея Магнитского продлен до 24 ноября 2011 года.



