
Православные верующие 5 мая отмечают праздник Воскресения Христова. Сегодня Церковь вспоминает победу Христа над грехом и смертью - победу, которая освободила человечество от рабства дьяволу и открыла для каждого из людей путь спасения. В празднике Пасхи собрана вся суть православного учения о спасении: Бог стал человеком, чтобы человек стал Богом.
Впервые о радостном известии - Воскресении Христовом - этой ночью было возглашено во время ночных крестных ходов. Всего же Пасха будет праздноваться 40 дней - вплоть до Вознесения Господня.
К началу патриаршего богослужения в храм Христа Спасителя был доставлен из Иерусалима благодатный огонь, а на самой службе собрались тысячи верующих.
Пасху в России в этом году отпраздновали более чем в 10,2 тыс. храмов, церквей и монастырей, куда пришли порядка 4 миллионов человек, сообщает в воскресенье сайт МВД. 
"В ночь на 5 мая на территории РФ состоялись мероприятия, посвященные празднованию православного праздника "Светлое Христово Воскресение. Пасха". По данным МВД России, более чем в 10,2 тысячах храмах, церквях и монастырях прошли торжественные литургии, крестные ходы и поминовение усопших, в которых приняли участие около 4 млн. чел", - говорится в сообщении.
Безопасность на праздничных мероприятиях обеспечивают более 70,6 тыс. сотрудников органов внутренних дел и 1680 военнослужащих внутренних войск МВД.

В Дальневосточном федеральном округе в пасхальных мероприятиях участвовали более 141 тыс. человек, в Сибири - свыше 175 тыс., на Урале - около 220 тыс., в Приволжском федеральном округе - 600 тыс., в Южном федеральном округе - более 835 тыс., на Северном Кавказе - почти 226 тыс. Почти 456 тыс. человек отмечали праздник в Северо-Западном федеральном округе, в Центральном федеральном округе - более 1,7 млн. человек.

Лидером по количеству празднующих стала Москва и Подмосковье. Как сообщили  в столичном управлении МВД, в Москве храмы и монастыри посетили более 300 тыс. человек. 
"В столице 4 мая и в ночь на 5 мая в 365 православных церквях, храмах и монастырях состоялись торжественные богослужения, освящение куличей, а на прилегающей территории - крестные ходы по случаю празднования Пасхи. По предварительным данным на 4 часа утра, в пасхальных мероприятиях в Москве приняло участие свыше 300 тысяч человек", - сообщили  в пресс-службе столичного управления МВД России..
В обеспечении общественного порядка 4 мая и в ночь на 5 мая в столице были задействованы около 6 тысяч сотрудников полиции, военнослужащих внутренних войск и дружинников. Нарушений общественного порядка и чрезвычайных происшествий не допущено. Безопасность граждан обеспечена в полном объеме. 5 мая московская полиция продолжает нести службу в усиленном режиме.



