
Летчики разбившегося в Жулебино вертолета Ка-52 в аварийной ситуации действовали грамотно и приняли все меры для предотвращения более тяжелых последствий, заявили "Интерфаксу" на фирме "Камов", которой принадлежал вертолет.

Как сказал представитель ОАО "Камов", вертолетом Ка-52 управляли командир экипажа, летчик-испытатель первого класса Юрий Тимофеев и штурман-испытатель первого класса Владимир Юртаев.

По данным собеседника агентства, происшествие с вертолетом случилось в 15:27 мск. "Это был второй полет этого вертолета в этот день. Первый был выполнен утром. В ходе второго полета летчики должны были испытать систему кондиционирования на высоте до 5000 м.", - сказал представитель ОАО "Камов".

Он отметил, что вертолет выполнил полет в зону, завершив полетное задание, и возвращался на вертолетную площадку фирмы "Камов". "Машина заходила на посадку штатно. Но перед касанием шасси началось левое вращение. В результате произошла жесткая посадка машины. Вертолет загорелся. Пожар был быстро локализован с помощью спецтехники фирмы "Камов", - сказал представитель компании.В Жулебино упал вертолет8 фотографий
Теги: Ка-52, вертолет, крушение, Жулебино




