
Ликвидация накопленного ущерба российской экологии обойдется примерно в 100 млрд рублей - таков минимальный объем госпрограммы, которую предлагает утвердить Минприроды.

"Общий объем накопившегося еще со времен СССР ущерба огромен, миллиарды тонн. Это (их ликвидация - ИФ) требует технологий, привлечения ресурсов, в том числе государственных. Мы готовим программу, там серьезная сумма - по нашим оценкам, около 97 млрд рублей. На мой взгляд, это еще заниженная оценка. Программа на двадцать лет определит наши планы, проекты, которые мы будем реализовывать, последовательно занимаясь очисткой территории страны", - сказал министр природных ресурсов и экологии Сергей Донской в интервью "России 24".

Помимо госпрограммы, Минприроды предлагает внести изменения в законодательство, которые позволят бизнесу подключиться к процессу ликвидации ущерба экологии. "Будем бизнес подталкивать, стимулировать к этому", - сказал министр.



