
Президент России Дмитрий Медведев внес на ратификацию в Госдуму протокол изменений в устав ОДКБ, который был подготовлен в связи с кризисной ситуацией, возникшей в Киргизии в 2010 году, что обусловило необходимость совершенствования механизма использования силового потенциала ОДКБ для реагирования на такие ситуации.

Протокол был подписан в Москве 10 декабря 2010 года, сообщила пресс-служба Кремля.

Этим документом предусматривается уточнение направлений деятельности ОДКБ по формированию действенной системы коллективной безопасности и порядка реагирования на кризисные ситуации, угрожающие безопасности, стабильности, территориальной целостности и суверенитету государств ОДКБ.


