
Ситуация на Корейском полуострове, вероятно, останется стабильной в ближайшие месяцы, несмотря на смерть лидера КНДР Ким Чен Ира, заявил французский эксперт по Северной Корее Бартелеми Курмон, работающий в южнокорейском университете Халлым.

"Я не думаю, что в ближайшие месяцы обеим Кореям грозит дестабилизация. Зато стабильность может быть нарушена в северокорейских органах власти. Мы не знаем, сможет ли 28-летний Кич Чен Ын укрепить свои позиции лидера, особенно в борьбе против "старых" членов партии", - отметил Б.Курмон в интервью французской газете "Либерасьон".

Он отметил, что эксперты пока не знают, какой политической линии будет придерживаться наследник Ким Чен Ира.


