
В Краснодарском крае проводится доследственная проверка по факту покушения на самоубийство 24-летнего оперуполномоченного отдела МВД РФ по Успенскому району, сообщает СКР в понедельник.

По предварительным данным, в минувшее воскресенье полицейский пришел на работу. "В обеденный перерыв, находясь в своем автомобиле, он выстрелил себе в область груди из табельного пистолета. Сослуживцы, обнаружившие молодого человека с огнестрельным ранением, незамедлительно доставили его в больницу. В настоящее время потерпевший находится в отделении реанимации районной больницы", - говорится в сообщении.

СКР отмечает, что у следствия в настоящий момент нет данных о наличии негативной обстановки на работе, конфликтах с сослуживцами и руководством у потерпевшего.

В качестве одной из версий попытки суицида следствие рассматривает другие личные причины. По окончании проверки будет принято процессуальное решение.


