
Архангельский областной суд отказал в рассмотрении надзорной жалобы адвокатов экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева, сообщила "Интерфаксу" в четверг пресс-секретарь суда Ксения Соловьева.

"В удовлетворении надзорной жалобы отказано, поскольку суд не нашел оснований для ее удовлетворения", - сообщила Соловьева.

Как сообщалось ранее, защита бывшего руководителя МФО "МЕНАТЕП" Лебедева обратилась в президиум Архангельского областного суда с надзорной жалобой. Адвокаты в надзорном порядке просили отменить отказ освободить клиента условно-досрочно.


