
Бывший руководитель МФО "МЕНАТЕП" Платон Лебедев обжаловал отказ суда освободить его условно-досрочно. 
	"Прошу постановление Вельского районного суда Архангельской области отменить как незаконное и необоснованное, направив материалы дела на новое рассмотрение в тот же суд в ином составе", - говорится в кассационной жалобе Лебедева, которую в пятницу публикует пресс-центр его и экс-главы НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского адвокатов.
	Свою жалобу Лебедев начал с эпиграфа в виде своей же цитаты, подписавшись: "Платон, 21-й век нашей эры": "В праве принцип доверия, всегда ассоциируемый с принципом добросовестности и законности, не подозревает и не предполагает иное использование принципа доверия, кроме как для торжества ее величества юстиции и его величества закона, для торжества права. Эксплуатация принципа доверия теми, кто обязан применять закон, для иных целей в правовом государстве недопустима. Все иное - фарс или преступление".



