
Уроженец Азербайджана, который занимался в столице предпринимательской деятельностью, застрелен на востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, поздно вечером в среду уроженец Азербайджана Фабрис Салам-Гусейнов 1968 года рождения подъехал на своем автомобиле к дому N29 на Байкальской улице, вышел из автомобиля, после чего к нему подошли двое неизвестных, произвели несколько выстрелов и скрылись.

От полученных ран мужчина скончался на месте.

По данным источника агентства, преступление носит заказной характер. 

В пресс-службе московской полиции "Интерфаксу" подтвердили факт убийства по данному адресу. 




