
В Федеральной миграционной службе (ФМС) советуют швейцарскому режиссеру Мило Рау, чей спектакль шел в Сахаровском центре в Москве, не нарушать российское миграционное законодательство.

"Иностранный гражданин будет себя чувствовать защищенным только тогда, когда будет находиться в правовом поле, в том числе, это касается журналистов", - заявил "Интерфаксу" в воскресенье руководитель ФМС РФ Константин Ромодановский. "Я уверен, что наши российские журналисты, работая за рубежом, поступают именно так", - сказал глава ФМС.

По данным ФМС, М.Рау, чей интерактивный спектакль "Московские процессы" шел в Сахаровском центре, является журналистом.



