
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл поддержал процесс становления государственности Палестины.

"Я хотел бы поздравить Вас и в Вашем лице весь палестинский народ с тем, что были предприняты и осуществлены очень важные шаги, направленные на признание государства Палестины мировым сообществом", - сказал патриарх в субботу в Москве на встрече с главой Палестинской национальной администрации Махмудом Аббасом.

По его словам, таким "ярким знаком изменяющейся к лучшему ситуации явилось официальное вступление Палестины в ЮНЕСКО".

"Убежден в том, что Палестина может внести свой примиряющий и конструктивный вклад в установление межрелигиозного мира на Ближнем Востоке, где сегодня этот мир разрушен", - заявил предстоятель. 




