
Кандидат в президенты РФ Михаил Прохоров предложил ввести новую технологию создания политической партии, в которой ведущую роль играло бы гражданское общество. "Все существующие в России партии живут в прошлом веке. Новая партия не должна быть вождистской. Нам больше не нужны вожди, нужны лидеры общественного мнения", - заявил М.Прохоров на встрече с избирателями в субботу.

По его словам, необходимо создать такую партию, которая отражала бы реальное состояние гражданского общества. "Лидера партии должен выбирать не узкий политсовет, а сами граждане могли бы выбрать тех, кто для них является моральным авторитетом", - сказал М.Прохоров.




