
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов проверяет информацию об изъятии из семьи россиян в США 5-месячного мальчика. "По решению Службы защиты детей США 5-месячный Сэмми 24.04.13 был временно изъят из семьи. Основания и обстоятельства такого решения проверяются", - написал П.Астахов в своем микроблоге в Twitter в воскресенье.

По информации омбудсмена, родители мальчика - россияне Анна и Алекс Н. - "выразили недоверие врачам, которые сначала лечили малыша от гриппа, а потом вдруг решили делать операцию на сердце". "В ситуации изъятия детей из семьи, прежде всего, следует руководствоваться правовыми, юридическими аргументами", - написал уполномоченный в последующих сообщениях.

П.Астахов не упоминает полностью фамилию родителей, однако по информации российских СМИ, речь идет о "супругах Николаевых".



