
Полицейские обнаружили в фуре в Наро-Фоминском районе Подмосковья порядка 100 кг кокаина, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Московской области.
В полицию поступило сообщение, что в поселке Селятино на территории плодоовощной базы в одном из большегрузных автомобилей могут находиться наркотики, рассказал представитель главка.

Прибывшие на место полицейские обнаружили в фуре MAN несколько ящиков общим весом около 100 кг, в которых было вещество, которое эксперты признали кокаином.




