
Российская санитарная служба усилила контроль за качеством воды в районах Краснодарского края, пострадавших от наводнения. "Введен режим гиперхлорирования питьевой воды. Увеличена кратность проведения лабораторных исследований воды, производственного лабораторного контроля остаточного хлора в воде", - сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе Роспотребнадзора. "Дано указание о запрете купания до получения удовлетворительных результатов лабораторных исследований воды", - заявили в ведомстве.

В населенных пунктах Краснодарского края, пострадавших от наводнения, организованы подворовые обходы для определения необходимого объема противоэпидемических и профилактических мероприятий.



