
В России ожидают визита премьер-министра Японии Есихико Ноды в ближайшие месяцы, заявил в четверг на брифинге в Москве официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

"В ходе российско-японской встречи на высшем уровне "на полях" саммита "группы двадцати" в Лос-Кабосе (Мексика) 18 июня президент РФ, общаясь с премьер-министром господином Нодой, передал приглашение посетить с официальным визитом Россию. Кроме того, была подтверждена готовность встретиться и с бывшим премьер-министром, депутатом Палаты представителей парламента господином Мори", - сказал Лукашевич.

"Поэтому мы ожидаем, что приезд в Россию премьер-министра и бывшего премьера состоится в ближайшие месяцы", - подчеркнул представитель МИД РФ, комментируя появившиеся в японских СМИ сообщения о переносе визита премьера Японии в РФ.


