
У здания Хамовнического суда, где в пятницу начался процесс по делу участниц группы Pussy Riot, задержаны еще два человека, передает корреспондент "Интерфакса".

Пожилой мужчина пришел к оцеплению, выставленному у здания суда, в белой майке с надписью "Россия без Путина". Он вышел на площадь в центре 7-го Ростовского переулка и стал кричать "Свободу Pussy Riot". Вокруг собрались его сторонники. 

Полицейские препроводили его в автобус. 

Вместе с мужчиной полицейские задержали и молодую девушку, которая, близко подойдя к нему, стала выкрикивать "Свободу "Pussy Riot".

В настоящее время задержанные находятся в полицейском автобусе и стучат по его стеклам и решеткам изнутри, выкрикивая: "Свободу!".




