
14-летняя девочка, утонула, оступившись во время прогулки по берегу, а молодого мужчину, который бросился на помощь, утянуло под воду вместе с ней, сообщила пресс-служба ГУ МЧС России по Кемеровской области.

Трагедия произошла на реке Томь в районе села Березово. На место происшествия выехали оперативная группа кемеровского гарнизона пожарной охраны, спасатели кемеровской областной поисково-спасательной службы и Агентство по защите населения и территории Кемеровской области.

Водолазы агентства по защите населения смогли найти тела погибших только через три часа.



