
Мосгорсуд продлил арест бывшему прокурору Серпухова Олегу Базыляну, обвиняемому в получении взятки в рамках громкого "игорного дела" в Подмосковье.

"Суд удовлетворил ходатайство следователя, продлив меру пресечения в виде заключения под стражей Базыляну сроком до 4 июля", - сообщили "Интерфаксу в пресс-службе суда.

Ранее источник в правоохранительных органах заявил "Интерфаксу", что расследование уголовного дела в отношении экс-прокурора завершено, обвиняемый и его защита теперь знакомятся с материалами уголовного дела объемом более 30 томов.

Он пояснил, что после того, как обвиняемый закончит знакомиться с материалами, дело будет передано в Генпрокуратуру РФ для утверждения обвинительного заключения, после чего, согласно законодательству, будет направлено в суд.

Собеседник агентства вместе с тем заметил, что в Генпрокуратуре могут возникнуть "определенные трудности", как это было в случае с еще одним фигурантом "игорного" дела - бывшим прокурором Ногинска Владимиром Глебовым.


