
Стартовала проходка левого перегонного тоннеля от станции метро "Раменки" до станции "Ломоносовский проспект", сообщил заместитель руководителя департамента строительства Москвы Владимир Швецов. 


По его словам, сейчас тоннелепроходческому комплексу предстоит пройти 1189 метров.

Планируется, что он выйдет на станции "Ломоносовский проспект" в декабре, затем начнется проходка правого перегонного тоннеля на этом участке, отметил заместитель руководителя департамента.

Швецов сообщил, что работы ведутся в рамках строительства участка Калининско-Солнцевской линии, протяженность которого составит 7,2 километра: от станции "Парк Победы" до станции "Раменки". Участок включит в себя три новые станции метро: "Раменки", "Ломоносовский проспект" и "Минская".

Планируется, что закончится строительство участка в 2015 году, отметил он.



