
В Москве фиксируются кратковременные превышения нормативов загрязнения воздуха, сообщили "Интерфаксу" в ГПУ "Мосэкомониторинг" в четверг. "В столице погода существенным образом не меняется, по-прежнему в ночные и утренние часы отмечаются метеоусловия, способствующие накоплению выбросов в атмосфере", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что в этот период станции фиксируют кратковременные превышения допустимых нормативов. "Средние значения концентраций за период "ночь-утро" соизмеримы с аналогичными показателями среды", - добавил собеседник агентства. По его словам, среднесуточные концентрации превышают установленный норматив по диоксиду азота, оксиду азота (вблизи магистралей) и приземному озону. 
Предстоящей ночью и в пятницу утром ожидаются метеоусловия, способствующие накоплению выбросов в атмосфере. 

"В связи с этим в этот период сохраняется вероятность превышения допустимых нормативов. Днем условия рассеивания улучшатся, дополнительно снижению загрязнения будут способствовать кратковременный дождь и усиление ветра, при грозе до 12-17 м/с", - заключил собеседник агентства.



