
Экс-премьера Украины Юлию Тимошенко, которая проходила обследование в центре лучевой диагностики на территории ЦКБ №5 в Харькове, перевезли в центральный корпус больницы.

Как передает корреспондент агентства, это произошло в 21:38. Машину скорой помощи подогнали непосредственно к центру. Тимошенко вывезли из центра лучевой диагностики на каталке и на руках перенесли в машину.

Немногочисленные сторонники экс-премьера остались скандировать "Юле - волю!" и "Юля, мы с тобой!". Она ответила: "Я с вами, мои родные. Спасибо, спасибо".

В то же время несколько коротко стриженных людей спортивного телосложения крикнули "Юлю на нары". После того, как карета скорой помощи уехала, территорию больницы покинул доктор из берлинской клиники "Шарите" Лутц Хармс.

Те же коротко стриженные молодые люди пытались броситься под его машину и развернули плакаты на русском и немецком языках, призывающие Л.Хармса вернуться назад в Германию.


