
Адвокаты главы инвестфонда Hermitage Capital Уильяма Браудера обжаловали его преследование по делу об акциях "Газпрома". 

"Адвокаты Уильяма Браудера обжаловали действия следователей МВД РФ, инициировавших его незаконное уголовное преследование. Его обвиняют в том, что он причинил ущерб экономической безопасности России, в период участия в акционерном капитале "Газпрома", - говорится в сообщении пресс-службы фонда Hermitage Capital, распространенном в воскресенье.

Слушания по жалобе откладывались с 29 июля 2013 года, когда она была направлена в Тверской районный суд Москвы, но должны начаться 7 октября. 



