
Следователи ГУ МВД РФ по Челябинской области возбудили ряд уголовных дел по статье "мошенничество" в отношении жительницы Челябинска, бывшей участницы телешоу "Дом-2" Анастасии Дашко, сообщает в среду пресс-служба регионального ведомства.
	Сотрудники оперативно-розыскной части по экономической безопасности областного ГУ МВД установили, что в 2011 году подозреваемая обманула граждан и коммерческие организации на сумму более 1 млн рублей, говорится в сообщении.
	"Дашко представлялась индивидуальным предпринимателем по приобретению и перепродаже железобетонных изделий и других строительных материалов. Злоупотребляя доверием сотрудников и руководителей различных коммерческих предприятий и обычных граждан, подозреваемая завладела их стройматериалами и деньгами", - сказано в пресс-релизе.
	В настоящее время полицейские проверяют информацию о причастности экс-участницы телешоу к совершению других преступлений.
	Руководство челябинского ГУ МВД просит всех пострадавших от незаконной деятельности Дашко обратиться в полицию для выявления всех эпизодов обмана и установления всех потерпевших, а также уточнения размера ущерба и способов легализации похищенного.



