
Госдеп США заявляет, что продолжит акцентировать внимание на убийстве российской журналистки Анны Политковской до тех пор, пока не восторжествует справедливость.

"Шесть лет назад была застрелена известная журналистка А.Политковская. С ее смертью российский народ потерял голос, который мужественно доносил правду. Справедливость не восторжествует до тех пор, пока все, кто причастны к ее убийству, не будут выявлены и преданы правосудию", - отмечается в заявлении представителя госдепа США Виктории Нуланд.

"Мы продолжим акцентировать внимание как на этом деле, так и на других, таких как убийство Пола Хлебникова, который был застрелен в Москве восемь лет назад", - говорится в заявлении.




