
Власти Дании присвоили столичному хиппи-району Христиания полуавтономный статус, сообщает в понедельник британская телерадиокорпорация BBC.

"После недавнего решения правительства эта небольшая община празднует независимость в статусе своего рода полуавтономного региона, получившего название Свободный город Христиания", - говорится в сообщении.

Согласно новым правилам, местные жители смогут выкупить землю по сниженным ценам, а оставшиеся участки государство будет сдавать в аренду.

Тогда как по внутреннему кодексу общины разрешена продажа легких наркотиков, наркоторговцы постоянно делят сферы влияния, периодически случаются даже перестрелки, что превращает Христианию в бандитский район, отмечает BBC.

Жители хотят бороться с организованной преступностью, ведут переговоры с властями о создании специального подразделения по борьбе с наркоторговлей. По их мнению, проблему можно решить, легализовав продажу марихуаны внутри общины.

Христиания существует с 1971 года, когда группа хиппи незаконно вселилась в заброшенные военные казармы в Копенгагене. Сегодня постоянное население района составляет около 1 тыс. человек.


