
Российские и французские ученые работают над созданием перспективного космического носителя, заявил премьер-министр РФ Владимир Путин.
	Выступая на совместной пресс-конференции со своим французским коллегой Франсуа Фийоном в пятницу, Путин напомнил, что в октябре с космодрома Куру во французской Гвиане впервые стартовала ракета-носитель "Союз", которая вывела два спутника связи для европейской навигационной системы "Галилео". 
	"Следующим шагом станет создание принципиально нового, перспективного космического носителя. Российские и французские ученые, инженеры в рамках проекта "Урал" уже ведут разработку в этом направлении", - заявил Путин.


