
Частный дом загорелся в "Поселке художников" на северо-западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Во вторник вечером на улице Поленова, на территории так называемого "Поселка художников", загорелся частный двухэтажный дом старой постройки", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что площадь пожара уточняется, информация о пострадавших не поступала. Огонь виден в окнах первого и второго этажей, существует угроза распространения пожара на чердак.

На место происшествия прибыли пять пожарных расчетов.


