
Минкомсвязи РФ и сотовые компании успешно протестировали возможность переноса телефонного номера от одного сотового оператора к другому.

"Специалисты операторов мобильной связи "Мегафон" и Tele2 в сотрудничестве с представителями министерства связи и массовых коммуникаций РФ впервые провели тестовый перенос номера абонента мобильной связи и проверили работоспособность базовых услуг на перенесенном номере в действующих сетях", - сообщается на сайте министерства в четверг.

В сообщении отмечается, что стартовые испытания успешно прошли в Санкт-Петербурге, и в ближайшее время будут продолжены: на перенесенном номере планируется протестировать целый ряд дополнительных услуг.

"В процессе испытаний были опробованы возможности совершать и принимать звонки, а также отправлять и получать смс-сообщения абонентом, использующим перенесенный номер", - поясняется в сообщении.

В нем указывается, что все проведенные тесты прошли успешно. "Подтверждена технологическая готовность инфраструктуры сотовых сетей к перенесению абонентских номеров", - говорится в сообщении.


