
Несколько тысяч столичных байкеров намерены провести на Воробьевых горах акцию, чтобы поддержать тяжело раненного в ДТП товарища и привлечь внимание к проблеме безопасности мотоциклистов на дорогах.

Как сказала "Интерфаксу" в четверг одна из организаторов акции Анастасия Парфенова, которая приходится двоюродной сестрой пострадавшему в аварии байкеру Александру Затонскому, целью акции является желание привлечь внимание к проблеме отсутствия уважения между автомобилистами и мотоциклистами. 

Парфенова отметила, что мероприятие согласовано с властями Москвы.


