
Власти Северной Кореи внесли поправки в Конституцию, впервые открыто заявив о том, что КНДР является ядерным государством, сообщил в среду северокорейский сайт Naenara.

Верховное народное собрание КНДР внесло поправки в Конституцию еще в прошлом месяце, чтобы почтить память умершего лидера страны Ким Чен Ира, говорится в сообщении.

Северная Корея провела ядерные испытания в 2006 и 2009 годах. Кроме того, в министерстве обороны Южной Кореи не исключают, что в ближайшее время КНДР вновь может провести подземное ядерное испытание.


