
Адвокаты участниц панк-группы Pussy Riot направляют в Европейский суд по правам человека коллективные жалобы на решения российских судов в отношении их подзащитных, сообщила журналистам адвокат одной из девушек Виолетта Волкова.
Она также отметила, что параллельно с направлением жалоб в ЕСПЧ обжалует сегодняшнее решение суда в порядке надзора в президиум Московского городского суда. "Мы обязательно дойдем до Верховного суда РФ, где, я уверена, дадут надлежащую оценку неправомерным судебным актам, которые выносит Мосгорсуд по нашему делу", - пояснила В.Волкова.

Другой адвокат девушек Марк Фейгин сообщил, что Мосгорсуд упрямо в течение сегодняшних заседаний отказывал в удовлетворении ходатайств о приобщении к материалам дела результатов судебной психолого-лингвистической экспертизы, которые доказывают необоснованность обвинений в отношении девушек.



