
Президент РФ Владимир Путин заявил, что в ходе переговоров с главой Палестины Махмудом Аббасом обсудил ситуацию на Ближнем Востоке и в Сирии, а также активизацию торгово-экономического сотрудничества двух государств.

"Разумеется, мы обсудили и ситуацию в регионе, в целом в арабском мире, подробно говорили о событиях, которые развиваются таким трагическим образом в Сирии", - заявил В.Путин по итогам переговоров с Аббасом.

Кроме того, он сообщил, что президентами двух стран было принято решение дать дополнительные поручения ведомствам активизировать торгово-экономическое сотрудничество.



