
Подмосковные семьи, воспитывающие детей-инвалидов, будут полностью освобождены от уплаты страховой премии полиса ОСАГО, сообщает пресс-служба Мособлдумы.

По данным пресс-службы, на заседании в четверг депутаты внесли изменения в региональный закон, в соответствии с которыми семьи, воспитывающие детей-инвалидов, которым по медицинским показаниям предоставлены транспортные средства, получат из регионального бюджета 50% денежную компенсацию от уплаченной ими страховой премии по договору ОСАГО. При этом, в соответствии с федеральным законодательством, компенсацию второй половины стоимости страховой премии полиса ОСАГО такие семьи уже получают из федерального бюджета.

В 2011 году данную компенсацию за счет средств федерального бюджета получили 792 человека на общую сумму 820,1 тыс. рублей.

Соответствующие изменения внесены в региональный закон "О мерах социальной поддержки семьи и детей в Московской области".

Ранее депутаты приняли решение о полной компенсации затрат на ОСАГО проживающим в регионе инвалидам.




