
Экс-глава департамента наружного наблюдения МВД Украины Алексей Пукач на допросе в суде во вторник назвал те же фамилии заказчиков убийства журналиста Георгия Гонгадзе, которые называл в ходе досудебного следствия, заявила представитель интересов в суде вдовы журналиста Мирославы Гонгадзе Валентина Теличенко.
	Она отметила, что до настоящего момента подсудимый описывал только часть обстоятельств, а "в значительной степени строил из себя что-то такое, чем он не является".
	Теличенко подчеркнула, что суд может признать виновным любое лицо только в том случае, если есть не только показания одного из подсудимых, а когда эти показания проверены другими доказательствами, когда есть другие свидетели, когда есть письменное доказательство, вещественное доказательство.



