
Саперы изучили снаряд, найденный ранее в электро поезде "Москва-Рязань" в Подмосковье в районе станции Голутвин, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России в понедельник.

"Взрывотехники осмотрели находку, это снаряд времен Великой Отечественной войны без взрывоопасной начинки. Он извлечен из электрички, которая отправилась далее по маршруту", - сказал сотрудник пресс-центра.

Он отметил, что полицейские ведут розыск человека, оставившего боеприпас в поезде.

Ранее сообщалось, что в понедельник вечером в одном из пригородных поездов был обнаружен предмет, похожий на снаряд, после чего на станции Голутвин электричка была остановлена, и сотрудниками полиции было эвакуированы 450 человек. Предмет был обнаружен пассажирами во время остановки электропоезда на станции "Пески".




