
Состояние здоровья трех девочек, находившихся в искусственной коме в связи с тяжелыми ранениями после аварии бельгийского автобуса в швейцарском туннеле 13 марта, значительно улучшилось, сообщили во вторник бельгийские СМИ со ссылкой на госпиталь в Лозанне. Согласно коммюнике госпиталя, их жизни вне опасности.

Две девочки с травмами черепа и многочисленными переломами вышли из искусственной комы, и "их неврологическое состояние развивается благоприятно", говорится в коммюнике.

Третья маленькая пациентка вышла из комы на прошлой неделе. У нее были диагностированы повреждения спинного мозга. Она, по сведениям госпиталя, "показывает обнадеживающие признаки восстановления с некоторыми движениями пальцев рук и ног".

Всех троих ожидает "долгий путь реабилитации", но им скоро разрешат вернуться домой в Бельгию, уточняет госпиталь. Вышли из комы и шестеро взрослых, пострадавших в той же аварии.

В результате катастрофы бельгийского автобуса в горном туннеле в кантоне Вале погибли 28 человек, из них 22 ребенка. 24 школьника получили ранения, в том числе тяжелые.


