
Басманный суд Москвы рассмотрит 28 ноября вопрос о заочном аресте граждан США супругов Крейверов, обвиняемых в РФ в смерти усыновленного россиянина Ивана Скоробогатова.

"Ходатайство следствия о заочном аресте Майкла и Нанетт Крейвер поступило в суд, оно будет рассмотрено 28 ноября", - сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе суда.

Ранее супругам Крейверам в РФ было предъявлено обвинение в смерти 7-летнего россиянина Ивана Скоробогатова. Они объявляются в международный розыск по линии Интерпола, сообщил "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"В понедельник главным следственным управлением СК РФ вынесены постановления о привлечении в качестве обвиняемых супругов Майкла и Нанетт Крейвер в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 105 УК РФ ("Убийство малолетнего, находящегося в беспомощном состоянии, совершенное группой лиц")", - отметил Маркин.

"Соответствующие документы направлены в НЦБ Интерпола при МВД, на основании которых обвиняемые объявлены в международный розыск с целью установления их места нахождения, последующего задержания и выдачи российскому следствию", - подчеркнул Владимир Маркин.


