
Не менее восьми человек, в том числе военнослужащие и полицейские, погибли в результате терактов в Ираке, сообщили в воскресенье правоохранительные органы страны.

Трое военнослужащих погибли и двое получили ранения в результате взрыва бомбы недалеко от города Фаллуджа. Двое полицейских погибли после того, как неизвестные вооруженные лица открыли огонь по полицейскому участку на севере Багдада.

Поступают также сообщения, что в столичном квартале Зайюна неизвестными были застрелены трое охранников.




