
В Уфе ищут полицейских, избивших 16-летнего горожанина и его 22-летнего приятеля, сообщается на сайте следственного управления СКР по Башкирии.

По данным ведомства, 19 марта в следственные органы поступило заявление от жителя республиканской столицы об избиении его несовершеннолетнего сына в полиции.

"Возбуждено уголовное дело по п."а" ч.3 ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий), поскольку для установления истины по этому делу требуется проведение следственных действий и экспертных исследований, которые невозможны в рамках доследственной проверки", - говорится в сообщении.

По версии следствия, 15 марта сын заявителя и его ранее судимый 22-летний знакомый были доставлены в уфимской райотдел полиции N8. Согласно заявлению, в здании райотдела полиции неустановленные сотрудники правоохранительных органов якобы "незаконно применили физическую силу к доставленным, причинив им кровоподтеки и ушибы".

В настоящее время проводятся следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего, а также лиц, причастных к возможному совершению преступления.


