
Россия, выстраивая отношения с Украиной, не стремится загнать украинские власти в безвыходное положение, заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров.

"Я думаю, что чьи бы то ни было попытки загнать кого бы то ни было в угол никогда не способствуют развитию хороших отношений, не говоря уже о стратегических отношениях, и Россия к таким попыткам не прибегает", - сказал он на пресс-конференции по итогам переговоров со своим украинским коллегой Константином Грищенко.

"В отношениях с Украиной мы руководствуемся принципами стратегического партнерства. Мы сейчас завершаем работу над декларацией, которая будет конкретизировать содержание нашего стратегического партнерства, и это - неизменный курс российского руководства", - подчеркнул глава МИД РФ.

О том, что Украина якобы "загнана в угол" заявил в минувшую субботу президент страны Виктор Янукович. "Сначала загнали нас в угол, потом начали диктовать условия. Это унижает сегодня, не меня лично, а это унижает государство, и я не могу этого допустить", - сказал он украинским журналистам в Душанбе, где проходил саммит СНГ.


