
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что оппозиционные политики, которые собираются устроить в воскресенье массовые акции, рискуют заболеть на фоне потепления и возросшей угрозы гриппа.

"Сырость, высокая влажность и обманчивое впечатление тепла будут способствовать распространению гриппа и острых респираторных заболеваний", - сказал Онищенко "Интерфаксу" в пятницу. "Любая активность в этой связи сегодня чревата", - отметил он.

В воскресенье в Москве планируется провести флэшмоб оппозиции "Большой белый круг" на Садовом кольце. Еще один флэшмоб в форме гуляний на площади Революции в воскресенье намерен провести "Левый фронт".

"Следует одеваться в соответствии с погодой, держать ноги в тепле. Следует носить головные уборы. Наши рекомендации - принимать профилактические меры - сохраняются", - заявил Онищенко.


