
Заместитель секретаря Генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Железняк заявил о целесообразности отстранять от занимаемой должности чиновников, которые сели за руль автомобиля в пьяном виде. "Мы всячески поддерживаем очень серьезное ужесточение ответственности за вождение в пьяном виде", - заявил С.Железняк в среду на совместном заседании трех партийных клубов, где рассматривались законодательные меры борьбы с пьянством за рулем.

По его словам, ДТП, совершенные в состоянии опьянения, следует рассматривать как умышленное убийство.



