
Спасатели МЧС и полиция вызваны на завод ракетно-космического приборостроения, входящего в ОАО "Российские космические системы", расположенного по адресу: улица Авиамоторная, дом 53 в Москве.
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, по предварительным данным, в одном из производственных помещений произошло обрушение потолочных перекрытий. В результате один человек погиб, шестеро пострадали.
	"Интерфакс" не располагает информацией из официальных источников по этому поводу.


