
"Интерфакс" продолжает удерживать лидирующие позиции по цитируемости в ведущих зарубежных и российских СМИ среди информационных агентств, работающих в РФ. Таковы результаты исследования по итогам 2011 г., полученные на основе анализа публикаций, имеющихся в крупнейших мировых базах международных СМИ Factiva и LexisNexis а также базе данных СКАН (Система комплексного анализа новостей).

По общему числу упоминаний во всех российских СМИ (2064 источника) в 2011 году "Интерфакс" занял первое место - 95 009. Показатели "РИА Новости" и ИТАР-ТАСС составили, соответственно, 80 749 и 49 319 ссылок. Далее следуют: Reuters - 27 643, РБК - 25 314, Прайм - 14 505, ИА Regnum - 5 012, Росбалт - 4 190.


