
Кандидатуры председателей мандатной и счетной комиссий съезда "Правого дела" Андрея Богданова и Игоря Коновалова не были согласованы с лидером партии Михаилом Прохоровым, поэтому его не устраивают, заявил "Интерфаксу" источник в окружении председателя "правого дела".

"Андрей Богданов и Игорь Коновалов во главе мандатной и счетной комиссий съезда Прохорова не устраивают", - подчеркнул собеседник агентства. По его словам, "это члены бывшей партии "Правое дело", которые сегодня демонстрируют свою нелояльность к новому лидеру".


