
Два населенных пункта в Мясниковском районе Ростовской области остались без водоснабжения из-за аварии на водоводе, сообщил в понедельник агентству "Интерфакс-Юг" источник в экстренных службах района.

"В 15:30 мск произошел порыв водовода, питающего населенные пункты Красный Крым и Ленинакан. В результате без водоснабжения в хуторе Красный Крым осталось около 1 тыс. человек, а в Ленинакане - около 500 человек. Водоснабжение населения питьевой водой осуществляется при помощи автоцистерн", - сказал собеседник агентства.

По его словам, "власти района приняли необходимые меры для того, чтобы население не осталось без питьевой воды, при этом на водоводе ведутся ремонтные работы, завершение которых планируется ко вторнику".


