
В северном финском городе Куусамо, который расположен недалеко от границы с Россией, зафиксирована рекордно низкая температура - столбик термометра там опустился до минус 40,3 градуса, сообщил телеканал YLE. В городе Салла температура также опустилась ниже, чем минус 40 градусов. На севере Финляндии идет сильный снегопад. 

По сообщению Гидрометеорологического института, наиболее обильный снегопад ожидается в провинции Кюменлааксо к востоку от Хельсинки. В воскресенье снегопады ожидаются также на западном побережье Финляндии и в юго-западной части страны. 

 




