
Старший брат "тулузского стрелка" Мухаммеда Мера Абделькадер Мера переведен в штаб-квартиру полицейского подразделения по борьбе с терроризмом в пригороде Парижа, пишет в субботу французская газета "Либерасьон". Там А.Мера и его девушка, имя которой не называется, будут помещены под стражу до пятницы, сообщил газете источник в полиции. 

На данный момент нельзя с уверенностью утверждать, что в субботу его отпустят на свободу. Согласно французскому законодательству, задержанных могут оставить под стражей до воскресенья без официального предъявления обвинений, отмечает издание.

А.Мера мог быть предполагаемым сообщником "тулузского стрелка", однако сам он сообщил полиции, что не знал о преступных планах своего брата. 




