
Следователи допросили Владимира Ашуркова - исполнительного директора Фонда борьбы с коррупцией блогера Алексея Навального в рамках дела о хищении денег, принадлежавших партии "Союз правых сил". 

Ашурков сообщил в своем "Твиттере", что допрос закончился. Он заявил следователям о своей непричастности к хищениям. "Суть ответов была проста: к "Аллекту" и СПС отношения я не имею. На остальные не отвечал, ибо 51-я статья Конституции (право не свидетельствовать против себя)", - написал он. 

ВАшурков сообщил, что подписку о неразглашении его подписать не просили. 




