
Инспектор мобильного взвода петербургской полиции на служебном автомобиле в Павловске (пригород северной столицы) во вторник столкнулся с мотоциклом, сообщает пресс-служба регионального ГУ МВД во вторник.

Полицейский двигался на служебном автомобиле со включенными спецсигналами вдоль улицы Детскосельской. Когда он выезжал с второстепенной дороги на главную, чтобы пропустить полицейский автомобиль остановился автобус.

В этот момент водитель мотоцикла, ехавший позади автобуса, решил обогнать автобус и выехал на "встречку", не видя патрульной машины. В результате несчастного случая мотоцикл врезался в полицейскую машину. Мотолюбитель госпитализирован в больницу с закрытой черепно-мозговой травмой, сотрясением головного мозга и переломом шейного позвонка.

По данному факту проводится проверка с целью установки всех деталей произошедшего.


