
Метеорологическая весна в столицу приходит 28 марта, когда согласно многолетним наблюдениям среднесуточная температура превышает 0 градусов, сообщили в среду "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. 

По словам собеседника агентства, норма среднесуточной температуры для 28 марта составляет 0,2 градуса. Между тем, по его словам, пока среднесуточная температура воздуха ниже нормы, однако уже в четверг ночью будет не ниже 4 градусов мороза, а днем воздух прогреется до 4 градусов, среднесуточная температура окажется выше 0 градусов. 

В ночь на пятницу в Москве ожидается уже положительная температура при 2-4 градусов тепла днем. И в четверг, и в пятницу ожидаются осадки в виде дождя и снега. Согласно предварительным прогнозам синоптиков, в выходные днем температура воздуха может достичь 5 градусов тепла. 




