
Российские власти будут продолжать поддерживать россиян Виктора Бута и Константина Ярошенко, которые стали фигурантами уголовных дел в США, заявил министр иностранных дел Сергей Лавров.

"Мы сейчас активно поддерживаем и того, и другого, и остальных наших соотечественников, которые оказались в подобной ситуации", - сказал Лавров в эфире радиостанций "Эхо Москвы", "Радио России" и "Голос России".

По его словам, МИД России осуществляет как моральную, так и юридическую и практическую помощь семьям Бута и Ярошенко.

"Мы организуем специальные посещения в тех местах, где их сейчас содержат, поддержим в случае необходимости и путем найма хороших адвокатов", - сказал Лавров.


