
Суд приговорил семерых членов специальной комиссии МЧС Италии к шести годам тюрьмы за то, что они не смогли предоставить населению точную информацию о мощном землетрясении, произошедшем в 2009 году в районе города Л'Акуила, сообщают римские СМИ. "Эксперты комиссии предоставили неточные, неполные и противоречивые данные, которые ввели в заблуждение жителей пострадавшего города", - заявил один из представителей обвинения. 

Вынесенный итальянским судом вердикт касается, в частности, бывшего заместителя главы комиссии Бернардо де Бернардиниса.

Представители государственного обвинения требовали приговорить подсудимых к четырем годам тюремного заключения.

Адвокаты защиты, в свою очередь, называют решение суда "вопиющей и не поддающейся никаким объяснениям несправедливостью". Как сообщается, они намерены оспорить вынесенное судом решение, и настаивают на полном освобождении своих клиентов от ответственности, ссылаясь, в частности, на "невозможность дачи точного сейсмического прогноза".

Жертвами разрушительного землетрясения в Л'Акуиле стали 309 человек.



