
Около ста пассажиров армянской авиакомпании "Армавиа" не смогли во вторник вовремя вылететь из Еревана в Москву и Ростов. Из-за долгов Росавиация запретила перевозчику летать в Россию. После того как компания подтвердила долговые обязательства и обещала расплатиться до 20 марта, полеты на этот срок разрешили. 
О том, что национальному авиаперевозчику Армении компании "Армавиа" запрещено осуществлять полеты на территорию России из-за задолженностей, "Интерфаксу" сообщили  в пресс-службе ереванского международного аэропорта "Звартноц".
В "Армавиа" "Интерфаксу" сообщили, что компания начала бессрочную забастовку из-за высоких цен на обслуживание, установленные аэропортом "Звартноц".
В пресс-службе ЗАО "Армения - Международные аэропорты" (концессионный управленец "Звартноца") сказали, что компании "Армавиа" запрещены полеты на территорию России из-за скопившихся долгов перед "Роснавигацией".
"Сообщаем, что авиакомпания "Армавиа", являющаяся национальным авиаперевозчиком, в отличие от других авиакомпаний, пользуется установленными нашей компанией специальными тарифами. Мы отрицательно оцениваем безосновательные и лживые комментарии компании "Армавиа", и сожалеем, что единственный национальный авиаперевозчик оказался в подобной ситуации", - говорится в сообщении компании "Армения - Международные аэропорты".
В авиакомпании "Армавиа" "Интерфаксу" не прокомментировали заявление аэропорта "Звартноц". 
Из-за сложившейся ситуации ста пассажиров во вторник не смогли вылететь из Еревана. "В настоящее время около 100 пассажиров рейсов Ереван-Ростов и Ереван-Москва ожидают развязки ситуации. Они обеспечены всем необходимым. Некоторые выразили желание сдать билеты, другие - ждут. До окончания переговоров мы не можем предоставить никакой информации", - сказала "Интерфаксу" пресс-секретарь авиакомпании "Армавиа" Нана Аветисова. "Армавиа" во вторник должна была осуществить пять рейсов в Ростов, Москву и Дубай.
Днем стало известно, что Росавиация разрешила компании выполнять полеты в пункты на территории России до 20 марта текущего года. Как говорится в сообщении ведомства, во вторник с 00:00 мск было приостановлено аэронавигационное обслуживание самолетов армянской авиакомпании. Во вторник в 12:02 мск "Армавиа" направила Росавиации гарантийное письмо об оплате части задолженности за декабрь 2011 года в размере $178 тыс. до 20 марта 2012 года, говорится в сообщении.
"Учитывая принятые гарантийные обязательства, "Армавиа" были разрешены полеты в пункты на территории Российской Федерации до 20 марта 2012 года. Росавиация рассчитывает, что армянский авиаперевозчик сможет выполнить взятые на себя обязательства в установленный срок", - говорится в сообщении.
По данным российских авиавластей, руководство авиакомпании заблаговременно и неоднократно предупреждалось о том, что в случае неоплаты в установленные сроки аэронавигационное обслуживание ее самолетов, которое осуществляется авиадиспетчерами ФГУП "Государственная корпорация по организации воздушного движения в Российской Федерации", может быть приостановлено.

"По имеющимся у нас сведениям, "Армавиа" достигла договоренности по вопросу долгов с компанией "Роснавигация"", - подтвердили "Интерфаксу"  в пресс-службе ЗАО "Армения-Международные аэропорты". Согласно сообщению, во вторник в Главном управлении гражданской авиации Армении состоялась встреча представителей компании "Армавиа" и ЗАО "Армения-Международные аэропорты", еще одна встреча состоится на следующей неделе. В ереванском международном аэропорту "Звартноц" также выразили надежду, что в будущем пассажиры авиакомпании "Армавиа" будут обслуживаться без задержек. 

Компания "Армавиа" принадлежит одному из крупнейших предпринимателей Армении - главе "МИКА Лимитед" Михаилу Багдасарову.
Ереванский международный аэропорт "Звартноц" (ЗАО "Армения - Международные аэропорты") в соответствии с 30-летним концессионным соглашением эксплуатирует аргентинская компания American International Airports, собственником которой является гражданин Аргентины армянского происхождения Эдуардо Эрнeкян. 






