
Владимир Путин поддержал инициативу создания в Прохоровке Музея бронетанковой техники. 

Эту идею на 34-м заседании российского оргкомитета "Победа", посвященном подготовке празднования 70-й годовщины победы в Великой Отечественной войне высказал вице-премьер Дмитрий Рогозин. Он отметил, что в Прохоровке из музея Министерства обороны, а также частной коллекции Музея военной техники Вадима Задорожного собрана боевая техника, которая принимала участие в великом танковом сражении. Рогозин предложил развернуть здесь музей бронетанковой техники под эгидой Военно-исторического общества.

Глава государства поддержал также предложение провести к 70-летию Победы молодежный марш "Вместе с дедом празднуем победу". С предложением об организации такой акции выступил в ходе заседания оргкомитета "Победа" митрополит Белгородский и Старооскольский Иоанн. Он предложил провести такой марш во всех регионах России и завершить его на Красной площади в Москве. По словам митрополита, участие в марше могли бы принять как сами ветераны, так и представители молодежных организаций, поисковиков, волонтеров. В ходе марша молодые люди могли бы принести фотографии своих дедов и других участников войны, подвигом которых они гордятся.



