
Общественные наблюдатели положительно оценивают работу столичной полиции во время проведения акции оппозиции в центре Москвы. 

"В целом я и мои коллеги, которые работают сегодня, оценивают работу полиции, как квалифицированную. Более того, видно, что полицейское управление на этот раз подготовилось еще более щепетильнее, с учетом всех замечаний", - сказала член Общественной палаты Ольга Костина. Она отметила, что на сегодняшнем мероприятии стражи порядка увеличили количество пропускных рамок, и на каждом полицейском были бейджики с именами. По ее словам, это является проявлением уважения к гражданам.

Кроме того, Костина отметила четкость работы полицейских в момент пересечения участниками акции Садового кольца.

В свою очередь председатель комитета за гражданские права Андрей Бабушкин выделил в работе столичной полиции первое, отсутствие избыточности стражей порядка, второе, вежливость полицейских, и третье, настроенность полиции на пресечение действий граждан, которые нарушают общественный порядок.

Член Общественного совета при Главном управлении МВД по Москве Владимир Химаныч также отметил высокий профессионализм полицейских.


