
На 37-й минуте матч 16-го тура чемпионата России по футболу "Динамо" - "Зенит" на стадионе "Арена Химки" был прерван, а затем последовало решение о его отмене, после того, как с гостевой трибуны в сторону вратаря хозяев Антона Шунина был брошена петарда, передал корреспондент "Интерфакса". 

Петарда взорвалась рядом с вратарем, которому из-за этого потребовалась медицинская помощь.

Взорвавшись, она оглушила стража ворот. После недолгих консультаций главный судья матча Алексей Николаев принял решение увести команды в раздевалку. Позднее на стадионе было объявлено о том, что матч прекращен, после чего зрители покинули трибуны, за исключением гостевого сектора.

Матч прерван при счете 1:0 в пользу "Динамо".



