
Экс-министр финансов Алексей Кудрин предрекает победу премьер-министра РФ на президентских выборах и считает, что он должен предложить новую программу реформ. 
	"Политика - вещь серьезная, а я исхожу из того, что на президентских выборах Путин, скорее всего, победит", - сказал Кудрин в интервью, которое опубликовано в последнем номере журнала The New Times.
	По словам Кудрина, Путину придется считаться с требованиями протестных акций. 
	"Причем, неважно - в первом туре он избирется или во втором: как бы он ни избрался, проблемы останутся, и  он должен реагировать на протест", - сказал экс-министр финансов РФ.
	"Я думаю, что Путин должен осознать нынешние реалии - будь то экономика, политика, социальная жизнь - и предложить новую программу реформ или конструкции, просто даже чисто прагматично, в силу тех вызовов, которые есть и будут", - сказал Кудрин.
	Он заявил, что еще не решил, кого поддержит на будущих президентских выборах. "Я жду программ - будь то от Прохорова, будь то от Явлинского, будь то от Путина", - сказал Кудрин.


