
У многофункционального истребителя Су-30МК2, который во вторник разбился под Комсомольском-на-Амуре, во время разгона возник пожар в правом двигателе, сообщили "Интерфаксу" в Главном военно-следственном управлении СК РФ.

"При выполнении режима разгона до максимальной приборной скорости в 17 часов 20 минут местного времени командир экипажа доложил на пункт управления полетами о пожаре в правом двигателе", - отметили в ГВСУ.

По данным ГВСУ, после этого руководитель полетами незамедлительно отдал команду экипажу на катапультирование.


