
В Жанаозене (город в Мангистауской области Казахстана) для приема пожеланий и обращений жителей открыт специальный центр, сообщил заместитель акима города Жолай Айсабаев. "Это сделано для налаживания обратной связи. После регистрации заявлений мы их направляем в соответствующие органы", - отметил замакима, слова которого приведены в размещенном в понедельник на сайте правительства сообщении.

Ж.Айсабаев также отметил, что в Жанаозене проводятся восстановительные работы, все социальные учреждения обеспечены водо, тепло- и электроснабжением.




