
Басманный суд Москвы заочно заключил под стражу генерального директора "Уралкалия" Владислава Баумгертнера, который в настоящее время находится под домашним арестом в Белоруссии.

Как сообщила "Интерфаксу" в понедельник пресс-секретарь суда Наталья Романова, мера пресечения будет действовать в течение двух месяцев с того момента, как фигурант будет доставлен в Россию.

"Согласно материалам делам, ему инкриминируется ч. 2 ст. 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями)", - сказал сотрудник суда.


