
Три человека пострадали в результате ДТП с участием автобуса и грузовика на юго-востоке столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"По предварительной информации, сегодня около 20:20 на автобусной остановке у дома 3 по улице Кухмистерова произошло столкновение автомобиля "КамАЗ" и рейсового автобуса", - сказал сотрудник пресс-службы.

По предварительным данным, водитель "КамАЗа" не справился с управлением в тот момент, когда происходила посадка и высадка пассажиров в автобусе.

"Для оказания медицинской помощи три человека были направлены в больницы города. По факту произошедшего проводится проверка", - добавили в пресс-службе.


