
Стражи порядка Норвегии завершили поиски погибших в результата теракта на острове Утойя, сообщает британская телерадиокорпорация BBC. "Я могу подтвердить, что поиски на Утойе подошли к концу. Число пропавших без вести очень небольшое. Мы никогда не завершим поиски, пока есть надежда найти живых", - сказал на пресс-конференции представитель полиции Йохан Фредриксен.

Полиция на данный момент сообщила имена 17 из 76 жертв двойного теракта в столице Осло и на острове Утойя. В ближайшее время будут обнародованы новые имена жертв. Большинство из них - молодые люди в возрасте от 14 до 19 лет. 

Представители полиции намерены еще раз допросить 29 июля подозреваемого в преступлениях Андерса Брейвика. Они добавили, что следующее заседание суда по его делу также будет закрытым. Это делается для того, чтобы Брейвик не смог передать сообщения возможным сообщникам. 




