
Натовская авиация продолжает наносить удары по военным целям в Ливии. Как сообщает коммюнике военного командования НАТО, за сутки 16 сентября совершен 121 самолетовылет, в том числе 43 с целью нанесения ударов.

Основные удары были сосредоточены на районе Сирта. Там поражены пять узлов командования и контроля вооруженных сил, верных Муамару Каддафи, три радарных системы, четыре бронемашины, восемь ракетных установок. В районе Хуна уничтожены четыре зенитных орудия.

13 кораблей НАТО продолжают патрулировать побережье Ливии в рамках выполнения оружейного эмбарго. 16 сентября были опрошены экипажи 13 торговых судов для выяснения характера их груза.




