
Период сильного снегопада в Москве закончился, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области в субботу. "Сейчас в Москве плюс 2 градуса, идет дождь", - сказал собеседник агентства.

По информации синоптиков, высота снежного покрова в столице по данным на 10:00 достигла 65 см. "Сегодня днем в столичном регионе потеплеет до плюс 4 градусов. Днем продолжатся небольшие осадки, ожидаемый прирост - до 3 мм", - уточнили в Метеобюро.

Там сообщили, что в настоящее время в московском регионе сильный туман, дымка, прямая видимость не превышает 1 км.




