
Голосование на президентских выборах в Южной Осетии проходит без нарушений, заявил эксперт-консультант Российского фонда свободных выборов Сергей Большаков в воскресенье в Цхинвали в Информационном центре ЦИК РЮО.

"Нам удалось сегодня побыть на пяти избирательных участках в Цхинвали и Цхинвальском районе республики. Несмотря на сложные погодные условия, голосование идет достаточно активно. Ни один из членов избирательных комиссий на тех участках, где мы побывали, не зафиксировал ни одного нарушения закона РЮО о выборах", - сказал С.Большаков.

В свою очередь член координационного совета по защите избирательных прав граждан Виталий Гавриленков сказал на брифинге, что не было выявлено никаких нарушений, которые бы поставили под сомнение легитимность голосования.

"В нашей сегодняшней миссии мы главное внимание уделяем тому, чтобы понять, насколько люди свободно выражают свое мнение, и насколько имеется возможность у кандидатов и их представителей контролировать ход выборов. Мы разговаривали с наблюдателями и с избирателями. Никто из них не сообщил о каких-либо нарушениях свободы волеизъявления избирателей", - сказал В.Гавриленков.




