
Московская полиция не намерена препятствовать "контрольной прогулке" по бульварам, запланированной на 13 мая, если ее участники не нарушат общественный порядок, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

"Алгоритм действий московской полиции всегда одинаков: если мероприятие согласовано в установленном порядке или его участники не нарушают закон, оснований для пресечения таких действий нет", - подчеркнули в пресс-службе столичного главка.

Как сообщалось ранее, на 13 мая намечена так называемая "контрольная прогулка" по московским бульварам, в которой намерены принять участие известные писатели Дмитрий Быков, Борис Акунин, Людмила Улицкая, а также публицист Сергей Пархоменко, певец и поэт Андрей Макаревич и другие.


