
Силовые органы Киргизии не могут лишь собственными силами контролировать деятельность религиозно-экстремистских организаций, заявил "Интерфаксу" заместитель начальника Южного 10-го главного управления МВД республики Шакир Зулимов. 

"Приведу такой факт, что в 2011 году по сравнению с годом ранее, количество задержаний и возбуждение уголовных дел за религиозно-экстремистскую деятельность выросло в полтора-два раза", - сказал Ш.Зулимов. "После июньских событий 2010 года члены религиозно экстремистских организаций ушли в подполье, они изменили свою тактику", - отметил он. 

Ш.Зулимов отметил, что сейчас религиозно-экстремистские организации активно вербуют в свои ряды молодых людей и женщин, а в последнее время отмечается активизация женского крыла "Хизб-ут-Тахрир". "Для нашего общества это очень опасно, ведь они за собой ведут туда и своих детей", - отметил он. Религиозные экстремисты пользуются тем, "что к женщинам у нас не так уж суровое наказание, порой они даже избегают всякой ответственности".

Кроме этого, по свидетельству представителя МВД, активную деятельность развернули на территории Киргизии также салафиты, баптисты и Свидетели Иеговы.

По его мнению, настала пора на высшем уровне принять соответствующие меры по совместной борьбе с религиозными радикалами. "Силами только милиции и спецслужб невозможно бороться с ними. Местная власть и имамы, и религиозные деятели мечетей на местах должны активно сотрудничать с нами. Сельские главы знают все, что происходит на своей территории, но закрывают глаза на происходящее", - подчеркнул Ш.Зулимов. 




