
Введенный с 1 марта запрет на дневное движение большегрузного транспорта по МКАД не повлиял на снабжение торговых сетей Москвы товарами, заявили "Интерфаксу" в ряде ведущих торговых компаний.

"Продукция поставляется тем же автопарком, который у нас и был, но наши логистические службы провели большую подготовительную работу по формированию наиболее оптимальных маршрутов, графику движения машин и работе персонала, формированию грузов с учетом всех необходимых требований", - сообщил руководитель управления по связям с общественностью X5 Retail Group Владимир Русанов.

"Поставки идут в штатном режиме, никаких изменений не произошло", - заявила директор по внешним коммуникациям "Ашан Россия" Мария Курносова. По ее словам, товары завозятся как на фурах, так и на малотоннажных грузовых автомобилях преимущественно в ночное время.


