
Экозащитники просят полицию помешать строительству новой трассы в подмосковном Жуковском, которая, по их данным, ведется незаконно. Активисты выступают против вырубки лесного массива, который известен как Цаговский лес.

Лидер движения "Экооборона" Евгения Чирикова сообщила, что в субботу в Жуковском после митинга в защиту Цаговского леса гражданские активисты решили разбить лагерь, чтобы остановить вырубку. Е.Чирикова сообщила в "Твиттере", что в Цаговском лесу участники митинга обнаружили просеку и три единицы техники. "Требуем документов. Их нет. Вызвали полицию, потребовали составить заявление", - сообщила Е.Чирикова.

Власти и полиция заявление Е.Чириковой пока не комментируют.




