
Следователи передают в суд уголовное дело в отношении бывшей управляющей отделением Пенсионного фонда РФ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Натальи Гришкевич, обвиняемой в получении взятки в особо крупном размере за незаконное бездействие, сообщает пресс-служба регионального СКР.

Как следует из материалов уголовного дела, в мае 2006 года Гришкевич вступила в преступный сговор с президентом ОАО "ВЕФК" Александром Гительсоном. Последний был заинтересован в улучшении финансовых показателей подконтрольного ему банка. По договоренности, экс-управляющая разместила и держала средства в коммерческом "ВЕФК", хотя по закону бюджетные средства ПФР должны размещаться только на счетах Банка России.
 
За "помощь" Гришкевич получила от Гительсона банковскую карту, на которую с августа 2006 по июль 2009 г. в качестве взятки были перечислены более $1,8 млн.

В настоящее время находящийся в розыске Гительсон задержан в Австрии, решается вопрос об его экстрадиции в РФ.



