
Пятнадцать детей заболели во время отдыха во всероссийском детском центре "Орленок" в Туапсинском районе Краснодарского края, сообщает в субботу пресс-служба здравницы. 

"В ночь с 24 на 25 августа к медицинским работникам детского лагеря "Звездный" ВДЦ "Орленок" обратились дети с жалобами на боль и першение в горле, общее недомогание, слабость, головную боль, жидкий стул, тошноту, однократную рвоту. Выявлено 15 детей с предварительным диагнозом "острая респираторная инфекция с кишечным синдромом", - говорится в сообщении.

Дети размещены в стационаре здравницы, где за ними проводится динамическое наблюдение и лечение.


