
Молдавия не намерена менять условия пересечения государственной границы гражданами СНГ, заявил почетный председатель демократической партии и лидер парламентской фракции этой партии Дмитрий Дьяков. "Правила въезда в Молдавию для граждан стран СНГ останутся неизменными", - сказал он в среду "Интерфаксу", выразив недоумение по поводу "истерии, которые подняли некоторые СМИ в Молдавии и за ее пределами в связи с принятым парламентом в первом чтении законом о госгранице". 
"Закон не упрощает, но и не ужесточает правила въезда в страну для иностранцев. Эти правила существуют и действуют, теперь они обретают законную силу. Это делается и для того, чтобы исключить "человеческий фактор" - возможные злоупотребления со стороны пограничников. Закон четко оговаривает, что они могут потребовать, а что - нет", - сказал Дьяков. Он напомнил, что Молдавия находится на этапе активных переговоров по либерализации визового режима со странами Евросоюза и добивается отмены виз для молдавских граждан при въезде в ЕС. "Естественно, что существуют определенные условия. Мы должны обезопасить свою территорию, которая в последнее время используется для нелегально въезда в ЕС, с которым Молдавия имеет непосредственную границу посте вступления Румынии в Евросоюз. Но это никак не означает, что меняются правила, которые Молдавия установила со странами СНГ", - отметил Дьяков. 
Отвечая на вопрос о перечне дополнительных документов, которые могут потребовать у иностранцев для обоснования цели их въезда в страну, Дьяков сказал, что это правило существовало и до сих пор. Он отметил, что в некоторых странах СНГ существует регистрационная карточка, которую иностранцы заполняют на въезде и также указывают цель и сроки поездки, место проживания и другие сведения. "Это никак не означает, что мы принимаем такие же меры, или пограничники будут требовать у всех полный перечень документов. Только в том случае, если возникают какие-то подозрения относительно личности гражданина и цели поездки, то пограничники могут задать дополнительные вопросы, проверить бронирование отеля. Это правило существует везде и оговорено международными конвенциями. Известно, например, что наличие визы в паспорте не означает, что соответствующая страна обязана вам гарантировать въезд в страну. С другой стороны, появление такого закона вовсе не означает, что весь список документов будут требовать у всех. Это нонсенс", - сказал лидер ДПМ. 
В то же время он отметил, что, при принятии закона в первом чтении наибольшие споры вызвала статья, оговаривающая список документов, которые имеют право потребовать пограничники. "Законопроект еще никто не видел, но все начали критиковать. Очевидно, что эта кампания инспирирована определенными силами из Молдавии. Нам еще предстоит принять законопроект во втором чтении, с постатейным обсуждением. Я уверен, что все прояснится и станет понятно, что кто-то очень хотел в очередной раз поднять бурю в стакане воды", - сказал Дьяков.
Законопроект предусматривает преобразование Пограничной службы в Пограничную полицию и определяет компетенцию полицейских, который будут работать на пунктах въезда в страну. Среди прочего, он оговаривает, что, в зависимости от цели поездки (частной, деловой, туристической) полицейские могут потребовать предъявить документы для обоснования цели приезда. Это могут быть приглашение от организации или частного лица, туристический ваучер, бронь отеля, обратный билет, программа и описание политических, культурных, научных и спортивных мероприятий, в которых намерен принять участие въезжающий. 
Пресс-секретарь посольства России в Молдавии Михаил Мальков заявил журналистам, что пока рано обсуждать эту тему. "Если появится официальная реакция Москвы на ужесточение правил въезда на территорию Молдавии, то молдавская сторона и общественность обязательно будут об этом уведомлены. Но, как можно говорить об этом законе, когда он еще не принят парламентом? Это раз. И два: никто еще и текста закона не видел! В общем, пока рано говорить на эту тему", - сказал Мальков. 




