
Розничные цены на автомобильное топливо в Москве адекватны, считает глава Российского топливного союза Евгений Аркуша.

"В настоящее время в Москве розничная цена на 92 бензин составляет порядка 27 рублей. Сегодняшние рыночные цены вполне адекватны", - сказал Аркуша на пресс-конференции в среду.

При этом он отметил, что многие независимые НПЗ в столице работают с убытком. "В Москве нам удалось договориться с компанией "Газпром нефть", и они перешли на прямые поставки владельцам АЗС. Таким образом, их потребность закрывается на 50-60%", - сказал Аркуша.




