
Обязанности киевского городского головы будет исполнять секретарь Киевского городского совета Галина Герега, сообщил глава Киевской горгосадминистрации Александр Попов. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", об этом он заявил перед церемонией открытия Андреевского спуска в воскресенье.

Как сообщалось, Л.Черновецкий 1 июня написал заявление об отставке с поста мэра Киева. "Это решение полностью взвешенное. Оно было принято мною для того, чтобы избежать каких-либо политических инсинуаций и использования различными политическими силами ситуации с назначением следующих выборов Киевского городского головы и трактования срока моих полномочий", - говорится в заявлении.

Согласно законодательству, полномочия Л.Черновецкого на посту мэра украинской столицы заканчиваются 3 июня. Дату выборов мэра Киева назначает парламент Украины.




