
Краснодарский краевой суд в пятницу в ходе слушаний по делу "банды Цапка" отклонил ходатайство стороны защиты об отводе председательствующего судьи.

"Ходатайство было отклонено, как необоснованное", - сообщил агентству "Интерфакс" руководитель группы гособвинения Виктор Антипов.

Кроме того, в ходе слушания было отклонено ранее заявленное ходатайство адвоката Сергея Цапка Игоря Скрипки о проведении почерковедческой экспертизы подписей в показаниях подозреваемых по делу Виталия Иванова и Сергея Карпенко, покончивших с собой в ходе предварительного следствия.

Гособвинение считает необходимым исследовать в качестве доказательств показания Иванова и Карпенко в ходе судебного следствия с участием присяжных по делу в отношении предполагаемого лидера банды из станицы Кущевская Цапка и его подельников.

В настоящее время суд с участием присяжных намерен приступить к исследованию доказательств по делу.


