
Трое неизвестных ограбили управление департамента здравоохранения Москвы на востоке столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. 

"Трое неизвестных в темных шапках с шарфами на лицах вошли в здание Управления фармации, лицензирования и аккредитации департамента здравоохранения Москвы, отжав входную дверь, после чего связали электропроводом охранника", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, нападавшие взломали замки 13 кабинетов, откуда похитили различное имущество.

"В настоящее время сумма ущерба устанавливается, возбуждено уголовное дело по статье 161 УК РФ (грабеж)", - добавили в пресс-службе.


