
Столичная полиция опровергает сообщения ряда СМИ о том, что на станции метро "Киевская" прогремел взрыв. 

Как заявили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве, на перегоне "Киевская" - "Парк Победы" был зафиксирован скачок напряжения. Пострадавших нет. Метрополитен работает в штатном режиме

В пресс-службе главного управления МЧС по Москве "Интерфаксу" также сообщили, что никаких подобных вызовов к ним не поступало.

Ранее в ряде СМИ появились сообщения со ссылкой на пользователей соцсетей, которые утверждают, что на станции "Киевская" столичной подземки прогремел взрыв, после которого ее окутал дым.


