
Председатель Совета министров Италии Сильвио Берлускони прибыл в понедельник в суд Милана, где рассматривается выдвинутое против него обвинение в коррупции, сообщают местные СМИ. "Я в порядке, а вот вас кислый вид", - сказал Берлускони журналистам у здания суда.
	С марта этого года Берлускони шесть раз присутствовал на слушаниях дел, фигурантом которых он является. 
	Ранее сообщалось, что суд Милана принял решение о возобновлении 11 марта процесса по коррупционному делу в отношение Берлускони. Прокуратура обвиняет премьера в том, что он передал своему бывшему адвокату Дэвиду Миллсу $600 тыс. в обмен на лжесвидетельство.
	Сам премьер все время утверждал, что он не помнит Миллса, так как он входил в состав большой группы адвокатов из группы "Фининвест", представлявших интересы премьер-министра за границей.
	По обвинению в коррупции Берлускони грозит срок заключения от 4 до 12 лет или участие в общественных работах.


