
Редакция интернет-издания "Ура.ру" объявила о прекращении работы, говорится в сообщении на сайте агентства.

"Сегодня мы передали ключи доступа от сайта основному владельцу ООО "Ура.Ру" - представителям австрийской компании "BF TEN Holding GmbH", говорится в тексте на сайте "Ура-ру".

Дальнейшая судьба агентства станет известна после собрания учредителей, которое состоится 30 ноября. Ожидается, что акционеры потребуют отставки главного редактора Оксаны Пановой.

Коллектив издания планирует продолжать работу, но уже над новым проектом.


