
Следователи СУ СКР по Татарстану при расследовании уголовного дела о смерти Сергея Назарова в отделе полиции "Дальний" выявили обстоятельства, способствовавшие совершению преступления.

"В ходе расследования уголовного дела установлено, что аттестация отдельных сотрудников УМВД РФ по Казани носила формальный характер. Зачастую даже при наличии компрометирующей аттестуемого сотрудника информации членами комиссии принималось решение о его аттестации", - говорится в представлении старшего следователя второго отдела по расследованию особо важных дел СУ СКР по Татарстану.

Копию представления от 2012 г., адресованного министру внутренних дел Татарстана, агентству "Интерфакс-Поволжье" передал Казанский правозащитный центр, представляющий интересы потерпевших. Представление имеется в материалах уголовного дела.



