
В России будет создана единая государственная информационная система учета научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения. Соответствующее постановление правительства РФ подписал премьер-министр Дмитрий Медведев.

В соответствии с документом, опубликованным в среду на официальном интернет-портале правовой информации, на министерство образования и науки возложены функции по формированию данной системы учета, а также по выработке госполитики и нормативно-правовому регулированию в этой сфере.

Единая система учета исследовательских и конструкторских разработок гражданского назначения должна быть создана к январю 2014 года.

В соответствии с положением о единой системе учета, утвержденным распоряжением правительства, доступ к сведениям, содержащимся в информационной системе, должен будет осуществляться через официальный сайт Минобрнауки в сети интернет. Сведения, которые будут содержаться в этой системе, будут общедоступными, за исключением информации, доступ к которой ограничен законодательно, и будет осуществляться на безвозмездной основе.


