
Известный французский актер Жерар Депардье упал со скутера в центре Парижа и был задержан за вождение в состоянии алкогольного опьянения, сообщает в четверг интернет-сайт французской газеты Liberation.

По данным полиции, актер во время падения получил легкую травму локтя. Другие участники движения в результате инцидента не пострадали.

Прибывшие на место происшествия полицейские провели медицинское освидетельствование на содержание алкоголя в крови, которое дало положительный результат. В крови актера было обнаружено 1,8 г алкоголя на 1 л крови при разрешенных 0,5 г на 1 л.




