
Число погибших в результате наводнения в Краснодарском крае достигло 46 человек, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ. "Всего в Краснодарском крае стихия унесла жизни 46 человек. Тела погибших находят вдоль дорог, по которым прошелся поток воды", - сказали в МЧС.

Со своей стороны пресс-служба краевого ГУ МВД РФ сообщает, что в городе Крымске обнаружены тела 35 погибших при наводнении. "В Крымске обнаружено 35 тел погибших. Личности и обстоятельства смерти устанавливаются", - говорится в сообщении.

Кроме того, по последним данным, два человека погибли в Новороссийске и девять - в Геленджиксом районе.



