
Документы о введении в Крымске режима чрезвычайной ситуации в связи с обильными осадками, выпавшими в его окрестностях вечером 6 июля, подделаны. Об этом заявил глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин, выступая в среду на совещании по ликвидации последствий наводнения в Краснодарском крае, проходившем под руководством Владимира Путина в Геленджике.

По словам Бастрыкина, распоряжение о введении режима ЧС вечером 6 июля не принималось, оно было принято задним числом.

"Тот документ, который нам потом приводили в администрации города - решение номер 14 об объявлении режима чрезвычайной ситуации, связанное с выпадением обильных осадков, - мы установили, что оно сфальсифицировано", - сказал глава СКР. По его словам, документ был изготовлен около шести утра 7 июля, "когда основная масса людей погибла".

Бастрыкин добавил, что большинство из 32 пунктов, содержащихся в документе, невозможно было бы выполнить, даже если бы режим ЧС был введен заблаговременно. В качестве примера он привел один из пунктов, согласно которому постановлялось: необходимо выделить технику для эвакуации людей, в частности, 32 "КамАЗа". "Это решение принимается в 22:30, а исполнено оно должно быть в 22:35", - добавил глава Следственного комитета.

Часть содержащихся в распоряжении поручений не имели адресатов. "Таким образом, большинство тех действий, которые мы взяли из нормативных актов, практически не выполнялись, не реализовались, и в администрации царила неразбериха и хаос", - констатировал Бастрыкин.

Руководитель СК отметил, что предупреждение о грозовых ливнях, грозящих сильным подъемом воды в реках вокруг Крымска, власти города получили еще пятого июля, однако никаких совещаний по подготовке к природной аномалии проведено не было. Штаб, координирующий противодействие стихии, не удалось собрать и накануне наводнения, когда штормовое предупреждение в крымской администрации уже получили.

"Как мы установили документально: штаб фактически собран не был, 25 членов штаба вообще не прибыли на заседание штаба, 5 человек вообще, оказалось, не знали, что они являются участниками штаба по чрезвычайным ситуациям. Фактически, заседание штаба не проводилось", - сказал Бастрыкин.

Он также констатировал, что система оповещения о чрезвычайной ситуации в Крымске фактически бездействовала. "На сегодня мы имеем свидетельские показания почти 2 тысяч человек о том, что система оповещения практически отсутствовала. На сегодняшний день нами документально установлено, что оповещение из огромного количества жителей получило 52 человека в той части города, где работала автоматизированная система оповещения", - пояснил глава СКР.

Система сработала с опозданием - около 4:00 седьмого июля, причем задействован был только один громкоговоритель из четырех. "Работала (система оповещения - ИФ) пять минут, а потом захлебнулась", - рассказал Бастрыкин.

Напомним, что в ночь на седьмое июля произошло вызванное мощными ливнями наводнение в Геленджике, Новороссийске, Крымске и ряде станиц и поселков Кубани. Было подтоплено 7200 жилых домов (4,8 тыс. из них - в Крымске). Погибли порядка 170 человек, из них 153 - в Крымске.

По факту массовой гибели людей расследуется уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ ("Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам"). 9 июля губернатор Краснодарского края Александр Ткачев отстранил от должности главу Крымского района Василия Крутько.

В рамках расследования задержаны: уже упомянутый Василий Крутько, глава Крымского городского поселения Владимир Улановский и и.о. руководителя МКУ "Управление по предупреждению чрезвычайных ситуаций и гражданской защиты муниципального образования Крымский район" Виктор Жданов. Все они обвиняются по ст. ч.3 ст.293 УК РФ ("Халатность"). В качестве подозреваемой по делу также проходит глава Нижнебаканского сельского поселения Крымского района Ирина Рябченко.

Вскоре после наводнения губернатор Краснодарского края Александр Ткачев заявил, что в большом количестве жертв наводнения виноваты не власти, не сумевшие организовать надлежащее оповещение жителей, а стремительность стихии, заставшей пострадавшие районы врасплох. Глава администрации края также подчеркнул, что предупредить каждого жителя было физически невозможно.

"Оповещение о том, что возможны сильные осадки одновременно с последствиями выхода реки (из берегов), официальные данные, поступили в 22:00 (6 июля - ИФ). Пик нагрузки воды начался в 01:00 и продолжался до 03:00. Вы это лучше меня знаете. Вы что думаете, дорогие мои, если бы сегодня даже в 22:00 с перерывом до часу ночи, что можно было каждого обойти? Это невозможно. Какими силами? Это раз. Во-вторых. И вы бы что снялись и ушли бы из дома?", - заявил чиновник, выступая перед жителями Крымска восьмого июля. Эти слова Ткачева вызвали резкое недовольство общественности и призывы отправить губернатора в отставку.

В среду Ткачев заявил журналистам, что решение о своем дальнейшем пребывании на посту главы Кубани будет принимать после окончательных выводов СКР. "В настоящее время СКР проверяет деятельность и ответственность всех систем власти в крае - от местных до краевых. И вопрос о моей отставке я могу решать после того, когда будут известны окончательные выводы. Я буду соизмерять свои действия в соответствии с решениями СКР", - сказал он, отвечая на вопрос одного из журналистов.


