
Правительство Москвы сделает всё возможное, чтобы "обеспечить комфорт для митингующих всех мастей" 5 марта, утверждает мэр столицы Сергей Собянин. "У нас не было никогда простых договорённостей (с оппозицией - ИФ), у нас постоянно сложная дискуссия, но мы пытаемся всё-таки найти оптимальные площадки для проведения митингов, исходя не столько из заявленной численности, сколько из прогноза того, что мы в результате получим", - сказал мэр в ходе встречи с журналистами в четверг. 

	В то же время мэр предостерёг оппозицию о недопустимости проведения несанкционированных акций, и подчеркнул, что в случае проведения каких- либо несогласованных с мэрией акций полиция будет действовать строго в соответствии с законом.


