
Все маршруты пассажирских автобусов на присоединяемых к Москве территориях буду сохранены, заявил на пресс-конференции в пятницу руководитель департамента транспорта столицы Максим Ликсутов.

"Мы готовились к 1 июля давно, проработали взаимодействие с областью. Все маршруты на новых территориях будут сохранены", - сказал Ликсутов. По его словам, для новых маршрутов будут закуплены дополнительные автобусы.

"Хочу подчеркнуть, что все льготники получат карты, все социальные обязательства будут выполнены", - сказал Ликсутов.


