
Адвокаты пластического хирурга Владимира Тапия Фернандеса, обвиняемого в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении несовершеннолетнего, попросили перевести его в медицинский стационар. "Он с первого дня помещения в СИЗО почувствовал себя не очень хорошо. Но он человек скромный и пока не жаловался. Но сейчас состояние ухудшается", - сказал "Интерфаксу" адвокат обвиняемого Флоранс Ленская.
По ее словам, в изоляторе, где содержится Тапия Фернандес, "никто не обращает внимания на его жалобу". "Мы обращаемся с письменным заявлением перевести его на больничный в связи с вероятностью развития инфаркта и инсульта. Такая возможность есть только в изоляторе "Матросская тишина", - отметила адвокат. По словам Ленской, у ее клиента есть диагностированные хронические заболевания. "В свое время он проходил обследование в онкологическом институте", - сказала защитник.

Правда, по мнению ФСИН, состояние здоровья хирурга, не внушает опасений медперсоналу СИЗО-3. "Его состояние медработниками учреждения (СИЗО) оценивается как удовлетворительное. Жалоб и заявлений медицинского характера от него не поступало", - сообщил официальный представитель московского управления ФСИН Сергей Цыганков. По его словам, Тапия Фернандес "в плановом порядке будет проконсультирован врачом-офтальмологом". "По прибытии в СИЗО-3 23 октября подследственный был осмотрен дежурным медработником. Жалоб на здоровье он не предъявлял", - сказал представитель УФСИН. Он отметил, что в дальнейшем Тапия Фернандес в плановом порядке был осмотрен врачами-специалистами: терапевтом, психиатром и дерматовенерологом. "Кроме этого, была выполнена электрокардиограмма. Признаков коронарной патологии не выявлено", - сказал Цыганков. Он добавил, что каких-либо документов, подтверждающих наличие хронических заболеваний, пока не предоставлено. 

Ранее, 28 числа, защита хирурга уже указывала на проблемы со здоровьем у своего клиента. "Он очень плохо себя чувствует, у него высокое давление, и проблемы с сердцем", - говорила Ленская. Тогда она заявила, что защита будет ходатайствовать о медицинском обследовании хирурга. "У нас для этого есть все необходимые медицинские документы", - подчеркнула адвокат. 

Тапия Фернандес обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ст. 132 УК РФ. Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах ранее сообщил, что, по оперативной информации, пластический хирург приставал к несовершеннолетней падчерице. "Мать обратилась к психологам, которые подтвердили, что девочка чем-то обеспокоена и что-то скрывает. В результате 13-летняя дочь рассказала матери, что отчим приставал к ней начиная с 11 лет. Когда об этом стало известно сотрудникам правоохранительных органов, хирург был задержан", - сказал собеседник агентства. По его словам, обстоятельства, выявленные в ходе оперативной работы, указывают на возможность совершения отцом семейства действий сексуального характера и в отношении шестилетнего сына. "Эти данные в настоящее время перепроверяются", - отметил источник. Решением суда Тапия Фернандес заключен под стражу.
Защита медика пыталась обжаловать данное решение, однако Мосгорсуд признал арест законным. "Доводы защиты были очень аргументированы. Мы говорили о том, что центр "Озон" (центр психологической экспертизы) не вправе давать такие оценки", - сказала журналистам одна из адвокатов Тапиа Флоранс Ленская. По ее словам, защита также ходатайствовала отправить дело на новое рассмотрение. Как считает Ленская, "в деле существуют нарушения законодательства и неправовые доводы". 
Напомним, что именно Центр психолого-медико-социального сопровождения "Озон" ранее оказался в центре скандала в связи с осуждением за педофилию Владимира Макарова, который получил 13 лет лишения свободы за педофилию. Заключение психолога данного центра Лейлы Соколовой о наличии косвенных признаков "вовлечения в сексуальные отношения" дочери Макарова стало одним из важных элементов данного дела. Уже после осуждения с резкой критикой Центра "Озон" выступил Государственный научный центр социальной и судебной психиатрии (ГНЦССП) им. В.П. Сербского Минздравсоцразвития России. В эфире радио "Свобода" представители института им. Сербского заявили, что трактовка рисунков дочери Макарова показало непрофессионализм и безответственность специалиста. В ответ на их критику руководитель центра "Озон" заявил, что Институт им. Сербского просто рассматривает их как конкурентов.

Представители ГНЦ им. Сербского и сейчас продолжают настаивать на том, что диагностическая деятельность центра психологической помощи "Озон" в рамках уголовных и гражданских дел ведется с грубыми нарушениями, ее результаты могут негативно сказаться на судьбе обследуемых. "У нас было проведено обобщение практики работы центра "Озон" и в процессе этого был выделен ряд грубых нарушений, касающихся не только проведения диагностики, которой они занимаются неправомерно в рамках экспертизы, но и нарушения общих психологических принципов проведения диагностических исследований", - сообщил "Интерфаксу" старший научный сотрудник лаборатории психологии детского и подросткового возраста ГНЦ им. Сербского Дмитрий Ошевский.
По его словам, сотрудники Центра им. Сербского сталкивались с заключениями, которые готовят сотрудники центра "Озон", при работе с уголовными и гражданскими делами. Центр "Озон" оказывает психолого-медико-социальное сопровождение для детей, подвергшихся жестокому обращению и насилию. Между тем Ошевский отметил, что "методики, которые они (центр "Озон") применяют, не охватывают всего процесса развития ребенка, который просто необходимо исследовать". "Очень часто методики подбираются однобоко, отдельные сферы психической деятельности ребенка просто выпадают из анализа. Методики подбираются без учета возрастных особенностей детей, при проведении исследований очень часто нарушаются этические и деонтологические аспекты диагностической деятельности", - сказал Ошевский.
Кроме того, отметил он, при интерпретации методик сотрудниками центра "Озон" зачастую "допускаются вольные толкования отдельных признаков без учета целостного процесса развития ребенка". "Результаты такой работы, наверное, не очень хорошо сказываются на дальнейшей судьбе людей, которые обследовались в этом центре", - сказал эксперт.



