
Министр иностранных дел Ирана Али Акбар Салехи заявил в воскресенье, что его страна выступает за проведение как можно раньше переговоров с "шестеркой" международных посредников (постоянные члены СБ ООН плюс Германия) по ядерной проблеме его страны. По сообщению иранского агентства ИСНА, А.А.Салехи выступил с предложением провести такие переговоры в Стамбуле, но не уточнил возможные даты.

Министр напомнил, что Тегеран сообщил о готовности к подобным переговорам в письме, направленном ранее в феврале верховному представителю ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон. "Мы ждем ответа", - подчеркнул глава МИД Ирана.




