
Уголовное дело против экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, касающееся деятельности "Единых энергетических систем Украины" (ЕЭСУ) в части организации сокрытия валютной выручки, закрыто, сообщил пресс-центр Службы безопасности Украины.

"В связи с тем, что законодательством декриминализирована статья 207 УК Украины (80-1 в редакции 1960 г.) уголовное дело по обвинению Тимошенко Ю.В. в части организации сокрытия валютной выручки закрыто" - говорится в сообщении СБУ.

Что касается других эпизодов "преступной деятельности Тимошенко", то их расследование, по данным СБУ, продолжается.


