
Астероид "Апофис" прошел на минимальном за ближайшие годы расстоянии от Земли - в 14,5 млн км, говорится в сообщении, размещенном на сайте Европейского космического агентства.

Астероид пролетел на расстоянии немного меньше, чем одна десятая расстояния от Земли до Солнца, говорится в сообщении.

Европейские ученые смогли изучить астероид, который может, пусть и с небольшой вероятностью, столкнуться с Землей в 2029 и 2036 годах.

По оценке, полученной с помощью европейского спутника Herschel, размеры "Апофиса" больше, чем считалось раньше. Предполагалось, что его размеры - 270 плюс-минус 60 метров, а по новым данным - 325 плюс-минус 15 метров.


