
Представители сообщества автомобилистов готовятся к автопробегу по Садовому кольцу в Москве, который запланирован на 14:00 в воскресенье в поддержку шествия "За честные выборы", 4 февраля. 

Как сообщил "Интерфаксу" в воскресенье координатор Федерации автовладельцев России (ФАР) Андрей Филин, несколько активистов ФАР приступили к раздаче агитационных материалов всем желающим на Зубовском бульваре возле дома 4. "Мы раздаем наклейки "За честные выборы" и "Они украли мой голос". Кроме этого мы обклеили внедорожник "Лэндровер" одного из наших активистов белыми листами бумаги и предлагаем автомобилистам писать свои пожелания руководству страны", - сказал А.Филин. 

Он отметил, что на месте раздачи листовок уже дежурят три автобуса с полицейскими, несколько экипажей ДПС, подъехало около 10 эвакуаторов. 

 




