
Басманный суд Москвы продлил до августа срок ареста оппозиционеру Леониду Развозжаеву, которого обвиняют в подготовке массовых беспорядков в РФ, незаконном пересечении границы и ложном доносе.

Как передает корреспондент "Интерфакса", судья Артур Карпов в пятницу удовлетворил соответствующее ходатайство следствия.

Развозжаев заявил в суде, что во время этапирования к нему применяли насилие. "За это время я повидал унижение, побои и многое другое, все это на фоне моего плохого здоровья", - сказал он. "Давление на меня было запредельным, будучи атеистом, я даже начал читать молитвы. Но я не подавлен, не сломлен", - сказал оппозиционер, и заявил, что возражает против продления ему срока ареста.

Он добавил, что в Сибири с ним так и не были проведены следственные действия.

Суд оставил Развозжаева под стражей5 фотографий
Теги: Леонид Развозжаев, арест




