
Бывший мэр Москвы Юрий Лужков во вторник утром прибыл в Следственный департамент МВД России на допрос в качестве свидетеля в деле о хищениях в Банке Москвы, сообщил "Интерфаксу" его адвокат Генри Резник. По словам адвоката, Лужков попал в здание департамента через внутренний двор, минуя главный вход, где его ждали несколько десятков телеканалов, радиостанций и другие представители СМИ. 

Допрос продолжался с 11:00 в здании следственного департамента в Газетном переулке, 4. В 15:26 автомобиль бывшего мэра выехал на Большую Никитскую улицу и направился в сторону центра.

Бывший мэр ответил на все вопросы, которые ему задавали в следственном департаменте МВД России, сообщил журналистам Резник."Юрию Михайловичу задавали вопросы по дополнительной эмиссии банка и о приобретении акций банка, - сказал он. - Могу сообщить откровенно и честно, Юрий Михайлович ответил на все вопросы, которые задавались. Ни от одного вопроса он не ушел".

Резник подчеркнул, что претензий к следователю не имеет: "Никаких претензий к следователю не имею, нарушений не было". По его мнению, допросы подобного рода длительны. "Допросы по хозяйственным вопросам, как правило, утомительны и скучны", - добавил адвокат.

Бывший мэр и в будущем в случае необходимости будет являться на допросы к следователю по делу Банка Москвы. "Дело расследуется, у следователя могут появиться новые вопросы", - пояснил Резник. Со следователем достигнута договоренность, что "Лужков будет являться по вызовам следователя по ранее согласованным датам".

Дело Банка Москвы передано другому следователю. "У меня нет претензий к следователю. Это высококвалифицированный человек, который только что принял дело", - заявил Резник по окончании допроса. Допрос вел не следователь Писаревский, который ранее вел дело Банка Москвы, а следователь Михайлова.

Явка к следователю должна была состояться 28 октября, однако в этот момент Лужков находился за рубежом.  В минувшую среду, 9 ноября, Лужков вернулся в Россию и подтвердил готовность прийти в следственный департамент МВД РФ для дачи показаний в качестве свидетеля по делу Банка Москвы. "Я собираюсь честно ответить на все заданные вопросы. Мне скрывать нечего", - говорил Лужков.

Накануне Резник подтвердил "Интерфаксу", что во вторник экс-градоначальник придет на допрос. "Я встречался с Лужковым, мы обсуждали предстоящий допрос. Я убедился, что Юрий Михайлович здоров и готов прийти в Следственный департамент", - сказал адвокат, который представляет интересы бывшего мэра.

Он сказал также, что не получал из МВД уведомления о переносе даты и времени допроса. "Мы договорились о том, что придем к следователю во вторник в 11:00, еще две недели назад, и с этого момента ничего не изменилось", - подчеркнул Резник.

На просьбу прокомментировать появившиеся в СМИ сообщения о возможном изменении статуса Лужкова со свидетеля на подозреваемого Резник сказал: "Если кто-то задает такие вопросы, они идиотские. Я на них не отвечаю".

Напомним, 25 октября в пресс-службе департамента Следственного департамента МВД РФ "Интерфаксу" сообщили, что бывший мэр Москвы Лужков вызван туда для дачи показаний в качестве свидетеля по уголовному делу, связанному с хищениями денежных средств в Банке Москвы. В частности, следствие интересовали вопросы, связанные с выкупом правительством Москвы в 2009 г. в ходе дополнительной эмиссии акций ОАО "Банк Москвы". Позднее кредитная организация большую часть полученных от правительства Москвы денежных средств (около 13 млрд рублей) направила на кредитование ЗАО "Премьер Эстейт".

"В рамках допроса, на который Лужков должен явиться в качестве свидетеля 15 ноября, ему планируется, в частности, задать вопрос о том, что побудило правительство Москвы выкупить в 2009 году 75% допэмиссии акций Банка Москвы на сумму 15 млрд рублей", - рассказал ранее источник в правоохранительных органах. Он отметил, что через некоторое время Банк Москвы выдал кредит в 13 млрд рублей ЗАО "Премьер Эстейт", впоследствии эти деньги оказались на счетах компании "Интеко", которой на тот момент владела супруга Лужкова Елена Батурина

Сам Лужков неоднократно заявлял, что считает уголовное дело, возбужденное по факту предоставления Банком Москвы крупного кредита компании "Премьер Эстейт", политическим.


