
Санкционированный митинг оппозиции, организованный партией "Яблоко", как ожидается, пройдет в центре города в Москве в ближайшую субботу.
	"Основным лозунгом нашего митинга будет "За честные выборы!" Изначально мы его планировали провести на Пушкинской площади, но настроения в обществе показывают, что в акции может принять участие гораздо большее количество людей, чем мы планировали изначально", - сказал во вторник "Интерфаксу" пресс-секретарь "Яблока" Игорь Яковлев.
	"Согласие московских властей мы уже получили", - сказал он.



