
Первый заместитель главного редактора "Газеты.Ру" Роман Баданин уволился из редакции.

"Официально я не буду работать с четверга. Я уволился, в том числе, из-за той ситуации, которая сложилась с проектом о нарушениях на выборах ("Карты нарушений на выборах" - ИФ), который мы делали совместно с ассоциацией "Голос" (проект сняли с сайта - ИФ)", - сообщил Баданин в среду "Интерфаксу".

По его словам, он считает "аморальным предать коллег из "Голоса" и тех, кто работал над проектом в "Газете.Ру". Роман Баданин сказал, что "ушел в никуда".

"Интерфакс" пока не располагает комментарием руководства "Газеты.Ру".


