
Московская полиция ищет преступников, которые совершили нападение со стрельбой на мужчину, украв у него сумку с деньгами.

"На пульт дежурного поступило сообщение, что в районе дома N41 по улице Люсиновская около 16:00 пятеро неизвестных, по предварительным данным, несколько раз выстрелили в сторону мужчины и забрали у него сумку с крупной суммой денег", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

По словам представителя главка, преступники скрылись в неизвестном направлении на автомобиле "Мицубиси Лансер" черного цвета. Введен план "Перехват", сказал собеседник агентства.

Между тем, источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что в сумке у ограбленного мужчины находилось более 20 млн рублей.

"Незадолго до инцидента бизнесмен снял в банке 20,6 млн рублей. Нападавшие, среди которых было двое уроженцев республик Северного Кавказа и трое мужчин славянской наружности, застали его врасплох, ранили в ногу, отобрали сумку и скрылись", - сказал собеседник агентства.

По его данным, мужчина госпитализирован в институт скорой помощи им. Склифосовского.


