
В столице Великобритании завершилась церемония погребения певицы Эми Уайнхаус, сообщает во вторник британский телеканал Sky News.

Уайнхаус была кремирована и похоронена на кладбище Эдгуорбери в северной части Лондона рядом с могилой своей бабушки Синтии, которая также была джазовой певицей. По просьбе семьи Уайнхаус на церемонии присутствовали только родственники и друзья певицы, в том числе певица Келли Осборн и продюсер Марк Ронсон.

Между тем, медэкспертам пока не удалось установить причину смерти Э.Уайнхаус. Специалистам придется провести дополнительные токсикологические экспертизы, что может занять до четырех недель. 27-летнюю певицу обнаружили мертвой в субботу в ее доме в Лондоне.

Обладательница "Грэмми" Уайнхаус в последние годы боролась с алкогольной и наркотической зависимостью. Совсем недавно ее выписали из реабилитационной клиники.




