
Очередное землетрясение произошло в четверг утром в Республике Тува, жертв и разрушений нет, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе Главного управления МЧС РФ по региону.

Эпицентр землетрясения находился в Каа-Хемском районе, где его интенсивность составила 3,8 баллов, в близлежащих населенных пунктах подземный толчок ощущался силой 1,2 балла.

Всего, по данным МЧС, общее количество афтершоков после происшедшего 27 декабря сильного землетрясения уже превысило 80. Все они регистрируются в Каа-Хемском районе.


