
Египетская либеральная партия "Гадд ас-Саура" во главе с Айманом Нуром согласилась на диалог с президентом страны Мухаммедом Мурси, сообщает в субботу межарабский телеканал "Аль-Арабийя". В то же время в партии заявили, что откажутся от диалога, если власти страны выдвинут какие-либо предварительные условия для его проведения.

Со своей стороны, египетский вице-президент Махмуд Мекки заявил, что М.Мурси готов отложить проведение референдума по проекту новой конституции, если оппозиция не будет оспаривать в суде решение о его проведении. Он также сообщил, что намеченное на субботу голосование по проекту конституции для египтян, проживающих за рубежом, отложено.



