
Председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков серьезно обеспокоен отношением к христианству в Европе.

"От Англии до Норвегии - гонения на христиан: людей увольняют за ношение нательного крестика. Можно быть "открытым геем", но не христианином", - написал Пушков в четверг вечером в "Твиттере".

По его мнению, европейская "толерантность" постепенно превращается в диктатуру в области нравов. "Антихристианская революция захлестывает Европу. И не им нас учить", - пишет глава думского комитета.


