
Депутат Госдумы от "Справедливой России" Илья Пономарев сообщил, что также располагает информацией о том, что его помощник Леонид Развозжаев доставлен в Москву, но парламентарий не знает, где тот находится, и не может с ним связаться. "Да, у меня есть такая информация. Кто его доставил в Москву, это большой вопрос. Я пытался с ним связаться, но его телефон выключен", - сказал И.Пономарев "Интерфаксу" в воскресенье.

По словам депутата, правоохранительные органы не обращались к нему и не уведомляли о задержании помощника. "Если задержан помощник депутата, то должны связаться с депутатом. Пока со мной никто не связывался", - сказал И.Пономарев.




