
Взрывное устройство, заложенное под автомобиль, припаркованный у базы ОМОН в Новом поселке Махачкалы, обезврежено в субботу сотрудниками УФСБ, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана.

Как сообщил собеседник агентства, машина принадлежит местному предпринимателю. Именно он обнаружил торчащий из-под днища подозрительный предмет и сообщил в полицию. "Специалисты УФСБ установили, что под днище автомобиля заложено взрывное устройство. Оно было разрушено гидродинамическим разрушителем. Мощность оценивается в 400 граммов в тротиловом эквиваленте", - сообщил собеседник агентства.



