
Не менее 34 человек погибли и десятки ранены в ходе серии взрывов, прогремевших в разных частях Ирака, сообщают в воскресенье местные СМИ со ссылкой на полицию.

По последним данным, произошло 16 терактов. Точное количество раненых пока неизвестно. Повстанцы напали на военную базу в городе Эд-Дуджейль, в результате чего погибло не менее 11 человек и семеро получили ранения.

Другой взрыв, прогремевший неподалеку от города Киркук, на севере страны, унес жизни семи рекрутов, записывавшихся в ряды иракской армии.

Кроме того, у здания французского консульства в городе Насирия взорвался начиненный взрывчаткой автомобиль, где были ранены два человека. В том же городе был подорван другой автомобиль, в результате чего двое скончались и еще трое были ранены.

Еще несколько взрывов прогремело в городах Самарра, Басра и Туз-Хурмату.

Пока никто не взял на себя ответственность за атаки.


