
В петербургском районе Колпино в четверг днем в частном доме произошел взрыв газа, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного управления МЧС по городу.

"В 17:30 мск на Садовой улице, 27 произошел взрыв газа в двухэтажном частном доме", - сказал собеседник.

Он отметил, что, по предварительным данным, причиной взрыва стали неадекватные действия психически нездорового мужчины.

"Очевидцы утверждают, что он открыл баллоны с газом и зажег огонь", - сказал собеседник.

Он добавил, что погибших и пострадавших в результате инцидента нет. По факту взрыва и возгорания проводится проверка.


