
Разбившийся в Конго грузовой самолет ИЛ-76 принадлежал армянской авиакомпании "Ридж Эйрвейз", сообщил "Интерфаксу" в субботу пресс-секретарь МИД Армении Тигран Балаян. 

Т.Балаян сказал, что потерпевший в 500 метрах от аэропорта Браззавиля "Майя-Майя" ИЛ-76 осуществлял перевозку грузов местной компании "Аэросервиз". 

По его словам, по просьбе посольства Армении в Египте через посольство России в Конго была получена информация о том, что в результате авиакатастрофы погибли все семь членов экипажа, пятеро из которых являются гражданами Армении. 

Т.Балаян отметил, что погибли командир экипажа 63-летний Вараздат Баласанян, Ара Товмасян, Тадевос Ованнисян, Андраник Геворкян и оператор 23-летний Эдгар Аветян. 



