
Заместитель главы МЧС РФ Александр Чуприян заявил, что основной объем работ по ликвидации чрезвычайной ситуации в Крымске, возникшей из-за наводнения, будет завершен к понедельнику. "В настоящее время без электроэнергии остаются 16% жителей города, или около 5 тысяч человек, без газоснабжения - 1%, более 1 тыс.человек", - сообщил журналистам в субботу замминистра.

При этом он отметил, что водоснабжение подано практически на все улицы города, исключение составляют многоэтажные дома, в 14 из которых вода не поступает выше третьего этажа.

А.Чуприян отметил, что в настоящее время полностью откачена вода из более чем 5500 домов.



