
Исполнительный директор холдинга News media, куда входит портал Life news, Ашот Габрелянов считает, что правоохранительным органам лучше проверить на предмет противоправных действий сопредседателя "Солидарности" Бориса Немцова, а не публикацию "прослушки" его телефонных разговоров.

"Прежде всего, хочу заметить, что мы законопослушные граждане, законопослушная компания, и любое предписание со стороны государственных органов будем выполнять", - сказал Габрелянов в среду "Интерфаксу".

"Что касается заявления Владимира Маркина по поводу начатой проверки, то мне кажется, что лучше проверить высказывания Немцова на содержание в них экстремизма. Мы разоблачили людей, которые занимаются деятельностью против государства, а они еще хотят нас наказать", - добавил исполнительный директор News media.


