
Концерты Мадонны в России вызвали неоднозначную реакцию церкви и общественных структур. После выступления в Москве, где артистка выступила с речью в поддержку арестованных участниц группы Pussy Riot, Мадонна вечером в четверг планирует дать концерт в северной столице. Там ее уже ждут противники. 

Как сообщил "Интерфаксу" руководитель петербургского отделения общественного движения "Народный собор" Анатолий Артюх, все выступление певицы будет записано на видео с тем, чтобы затем проверить концерт на предмет нарушения петербургского законодательства. "Снимать концерт будет наша комиссия по культуре, снимать будут представители районного управления МВД по нашему заявлению. После концерта мы будем обсуждать все нарушения Мадонны в ГУ МВД, с депутатами, с губернатором... А нарушения будут стопроцентно", - сказал Артюх. Он подчеркнул, что, если будут выявлены факты нарушений артисткой  петербургского законодательства, активисты подадут заявление в суд, чтобы привлечь к ответственности организаторов шоу. "Что нам сама Мадонна? Это пешка в чужих руках. Мы будем привлекать к ответственности самих организаторов, кто допустил это безобразие. Мы будем добиваться, чтобы этого больше не повторилось", - пояснил активист. 

В Главном управлении МВД по Петербургу и Ленинградской области "Интерфаксу" на это заявили, что задействованные на обеспечении порядка во время концерта сотрудники "будут выполнять обязанности в строгом соответствии с законодательством". "Действия будут направлены на поддержание общественного порядка методами, доступными в рамках закона о полиции", - добавил собеседник.

На своем выступлении в Москве 7 августа Мадонна выступила в поддержку арестованных участниц панк-группы Pussy Riot. "Этот поступок девушек не было угрозой церкви и правительству. Эти три девушки, Надя, Катя и Маша, сделали смелый шаг. Они заплатили за это. И я молюсь за их освобождение", - сказала певица в середине своего выступления в рамках мирового тура. "Я приехала из Америки, где мы свободны в выражениях своего мнения, даже если другие с ним не согласны, даже если мое правительство не разделяет моего мнения. Это все демократия", - сказала она, назвав себя также борцом за свободу.

Кроме того, в ходе своего шоу Мадонна  - в инсталляциях и декорациях  - часто использовала образы креста, икон, храмов и даже кладбища. Поклонники с востргом приняли выступление певицы, однако за стенами Олимпийского многие высказывали неодобрение. 

В частности, представители Союза православных хоругвеносцев на следующий день после концерта сожгли постер с изображением певицы. "Мы выступаем не против людей, мы выступаем против греха", - пояснил смысл акции, состоявшейся у храма Христа Спасителя в Москве, глава Союза Леонид Симонович-Никшич. На постере певица была изображена сидящей на троне. "Она сидит как некий император на троне, то есть она поругивает трон. Поругание трона есть поругание царства", - заявил собеседник агентства. При этом он отметил, что трон напоминает по форме крест. "Таким образом, она еще и поругивает Церковь, крест Христов - наше величайшее оружие, которым мы всегда воинствуем", - пояснил лидер хоругвеносцев. После сожжения портрета он подытожил: "Она полетела в ад. Бес изгнан".

Кроме того, участники акции сожгли также постер с изображением пляшущих на амвоне храма Христа Спасителя участниц группы "Pussy Riot". 

Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин, в свою очередь, подверг нелицеприятной критике певицу Мадонну, которая выступила в поддержку панк-группы Pussy Riot во время своего концерта в Москве. "Каждая бывшая б. с возрастом стремится читать всем лекции о морали. Особенно во время зарубежных турне и гастролей", - написал замглавы правительства в своем "Твиттере". В "Профсоюзе граждан России" полагают, что Мадонна превратила свои представления в политические акции, став "идеологическим оружием Запада". "Мы против геноцида морали и нравственности. Иностранцы не имеют права диктовать нам правила жизни", - подчеркнули в пресс-службе организации. 


Петербург во всеоружии

В то же время в Петербурге, где певица готовится выступить в четверг вечером, активисты "Профсоюза граждан России" намерены продолжить серию одиночных пикетов против выступления американской артистки. "Сначала мы планировали проводить пикеты у СКК (спортивно-концертный комплекс "Петербургский", где будет выступление - ИФ), но мы отказались от этой идеи в связи с тем, что туда выйдут протестовать представители ЛГБТ-движения. Мы решили выйти сегодня вечером на Дворцовую площадь", - сказал собеседник. Он подчеркнул, что именно там несколько лет назад Мадонна впервые выступила в Петербурге. "Пришло время освятить это место. Мы пригласим батюшку, чтобы он окропил Дворцовую площадь святой водой", - сказал собеседник агентства.

Автор закона о запрете пропаганды гомосексуализма и педофилии депутат Виталий Милонов намерен, в свою очередь, отправить на концерт своих "агентов", которые также будут вести фото и видеосъемку, чтобы затем наказать певицу за пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений.


Концерт Мадонны состоится на сцене спортивно-концертного комплекса "Петербургский". Певица, как и в Москве, представит зрителям песни из нового альбома M.D.N.A. в рамках своего мирового турне. На своей странице в Facebook певица написала, что планирует на выступлении в Петербурге затронуть проблему нарушения прав членов ЛГБТ-сообщества в связи с принятым в городе административным запретом пропаганды гомосексуализма и педофилии среди несовершеннолетних.
На официальном сайте артистки, в то же время, написано, что в поддержку секс-меньшинств на концерте будут раздаваться розовые браслеты. Этот перфоманс станет частью представления. Розовые браслеты станут частью представления. В определенный момент сочувствующие ЛГБТ-людям должны будут поднять вверх руки с браслетами.
На концерте при этом ожидается аншлаг, к полудню четверга несмотря на высокую стоимость раскуплены почти все билеты, при том, что общая вместимость зала спортивно-концертного комплекса "Петербургский" составляет 25 тыс. человек.
Со своей стороны, генконсульство США в Петербурге предупредило своих сограждан о возможной физической угрозе на концерте поп-дивы. Дипломаты призвали желающих посетить концерт помнить о мерах личной безопасности. Порядок на концерте будут обеспечивать 350 полицейских.





