
Председатель Мосгорсуда Ольга Егорова не располагает информацией о включении ее в так называемый "список Магнитского".

На вопрос, включена ли она в этот список, Егорова ответила: "Я узнала об этой инициативе только из прессы. Все СМИ говорят об этом".

Реагируя на саму перспективу ее включения в "список Магнитского", глава Мосгорсуда сказала: "Конечно, неприятно, но я считаю, что никто из судей не виновен в этом. Ни один процессуальный документ по делу Магнитского отменен не был".

"Лично я по этому делу (Магнитского) решения не принимала. Судьи у нас независимы. Но если хотят запретить мне въезд в Америку, переживу. Я там уже была. Но, не пустив нас туда, власти Соединенных Штатов много потеряют", - заявила О.Егорова в интервью, которое публикуется в "Российской газете" в четверг.


