
Площадь лесного пожара в Обливском районе Ростовской области выросла до 40 гектаров, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" во вторник представитель ГУ МЧС по региону Марина Чернявская. "В настоящее время пожар тушат 275 человек и 69 единиц техники", - сказала Чернявская. 

По ее словам, расположенному поблизости хутору Лобачев огонь не угрожает, скорость ветра составляет около 4 м/сек и позволяет не опасаться распространения огня в сторону населенного пункта. Тем не менее, по оценке спасателей, возрастанию площади, охваченной огнем, способствовала установившаяся в регионе жаркая погода.

Ранее сообщалось, что в Обливском районе на территории лесничества "Сосна" верховым пожаром было захвачено около 10 гектаров леса.




