
С земель, на которых будет расположен новый государственный центр Москвы, не потребуется никого выселять, поскольку там никто не живет, заявил президент России Дмитрий Медведев в субботу в ходе общения с региональными журналистами.

Он отметил, что создание новых границ Москвы даст городу новое развитие и, "самое главное, создаст более комфортные условия для жизни москвичей". Он подчеркнул, что нынешние границы Москвы, в которых столица "задыхается", закладывались в середине ХХ века, когда в Москве было 6 миллионов жителей, а сейчас приблизительно пятнадцать.

"Решение об этом должно быть принято в конце ноября, когда будет подписан договор между Москвой и Московской областью, потом эти документы должны будут пройти через местные органы управления, а после этого идет обращение в Совет Федерации", - сказал Д.Медведев.




