
В среду состоялся телефонный разговор президентов России и Украины Владимира Путина и Виктора Януковича.

Согласно сообщению пресс-службы Кремля, главы государств обменялись поздравлениями в связи с общим для российского и украинского народов праздником Великой Победы, поделились впечатлениями от состоявшихся в обеих странах массовых торжественных мероприятий чествования ветеранов.

В ходе беседы были затронуты также вопросы подготовки планируемого на этот месяц неформального саммита СНГ в Москве.




