
Обязанности председателя Высшей аттестационной комиссии Минобразования отныне станет исполнять ректор Российского университета дружбы народов, экс-министр образования Владимир Филиппов. О назначении 61-летнего Филиппова рассказал во вторник на совещании по вопросам оплаты труда педагогов премьер-министр Дмитрий Медведев.

Комментируя свое решение, премьер подчеркнул, что новый глава ВАК работал министром и является человеком опытным. "Надеюсь, что он сможет, максимально тщательно относясь к своим обязанностям, обратить внимание на собственно сам порядок присвоения ученых степеней и званий в нашей стране, потому что с этим есть проблемы. Дело тут даже не в персональных, а просто в системных проблемах", — сказал Медведев.

Филиппов уже заявил, что основной своей задачей считает борьбу с недобросовестно присвоенными научными степенями. По мнению главы ВАК, победить коррупцию в этой сфере можно, возложив ответственность за незаконно присвоенные степени персонально на недобросовестных научных руководителей и оппонентов. "Если мы дали большие права, нужно ввести и ответственность за нарушения этих прав", — сказал Филиппов "Интерфаксу".

По его словам, если руководители вузов хотят, чтобы у них были советы по защитам диссертаций, они должны лично отвечать за допущенные ими нарушения. "Я считаю, что нужно как можно больше персонифицировать ответственность и недобросовестного научного руководителя, и недобросовестного оппонента вплоть до лишения прав быть научным руководителем в будущем или когда-либо быть оппонентом, если вскрываются такие серьезные нарушения", — подчеркнул глава ВАК.

"Состоявшееся уже решение по деятельности ВАК заключается в том, что была сделана попытка большего доверия диссертационным советам, чтобы фактически они занимались присвоением степени, а ВАК только контролировал бы их. Поэтому предстоит целая серия мер, чтобы диссоветы выполняли эти функции", — добавил бывший глава Минобразования.

Филиппов отметил, что диссертации по некоторым направлениям защищаются в основном "честно" — например, в области физико-математических наук. "Я был зампредом ВАКа именно по направлению физмат и естественной науки. Но проблема сложилась, конечно же, в том, что слишком много накопилось вопросов в аттестации по экономическим, юридическим, многим гуманитарным и педагогическим наукам. Вот здесь требуется большое внимание. А в целом нужны системные меры", — сказал глава ВАК.

Филиппов сообщил, что на прошедшем накануне заседании экспертного диссертационного совета по истории при Педуниверситете им. Ленина руководство диссовета было полностью заменено. "Кроме того, 10 человек уже вчера были лишены степеней кандидата и доктора наук", — сказал он, добавив, что в ближайшее время такие заседания станут обычным делом. "Мы внимательно рассмотрим уже присвоенные степени кандидата и доктора наук и займемся процессами лишения, изъятия дипломов кандидата и доктора наук", — пообещал глава ВАК.

Филиппов также рассказал, что намерен законодательно утвердить ответственность диссоветов за присвоенные степени, инициировав принятие специальных нормативных актов.

Конец прошлого года отметился множеством сообщений о плагиате, обнаруженном в защищенных в России диссертациях. В частности, блогеры обнаружили копированные фрагменты в кандидатской диссертации заместителя главы комитета Госдумы по образованию единоросса Владимира Бурматова. Сам депутат отрицал наличие плагиата в работе. 11 декабря парламентарий был отправлен в отставку с должности замглавы комитета о образованию и стал рядовым членом комитета по делам общественных объединений и религиозных организаций. Было ли это связано с предполагаемым плагиатом в кандидатской Бурматова, не известно.

В начале февраля этого года стало известно, что комиссия Минобрнауки нашла большое количество заимствований в диссертации директора специализированного учебно-научного центра (СУНЦ) МГУ Андрея Андриянова и еще 23 защитившихся в одном из диссертационных советов Московского педагогического государственного университета (МПГУ). После этого диссертационный совет по специальности "отечественная история" был распущен, а его руководитель уволен из МПГУ. Андриянов также ушел в отставку.

Плагиат в диссертациях стал не единственным скандалом вокруг ВАК. Прежний глава комиссии 44-летний Феликс Шамхалов был 5 февраля 2013 г. задержан по обвинению в мошенническом присвоении кредита Внешэкономбанка в объеме 350 млн рублей. По версии следствия, ссуда была выделена ООО "Заречье-2" на строительство элитного жилого комплекса в Одинцовском районе Подмосковья. Шамхалов, по данным базы "СПАРК-Интерфакс", является совладельцем ООО "Заречье-2".

7 февраля Минобразования начало проверку деятельности Шамхалова, на время которой он был отстранен от должности. В тот же день теперь уже бывший глава ВАК был арестован до 24 марта.


