
Роспотребнадзор приостановил импорт и продажу в РФ молочной продукции производства крупнейшей новозеландской компании Fonterra, сообщил в субботу вечером Первый канал.

Соответствующее решение принято после того, как новозеландская корпорация сообщила о попадании на рынок продукции, которая может быть заражена бактериями, вызывающими ботулизм. Это заболевание поражает нервную систему и протекает очень тяжело, и если не начать вовремя лечение, может быть смертельным.

Глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко в интервью Первому каналу предостерег граждан России, родителей, потому что речь идет прежде всего о детском питании, о том, чтобы они "ни под каким предлогом не употребляли всю ту приобретенную продукцию, которая сегодня есть в домашних условиях. Фирма Fonterra, Новая Зеландия".

Согласно сообщению Первого канал, новозеландской компанией изготовлена почти пятая часть всего сухого молока, поступающего в Россию.



