
Президент России Дмитрий Медведев подписал федеральный закон "О внесении изменений в Федеральный закон "Об основах туристской деятельности в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации", сообщила в четверг пресс-служба главы государства.

Соответствующие изменения предусматривают создание объединения туроператоров в сфере выездного туризма, при котором будет работать компенсационный фонд. Наличие фонда позволит возвращать туристов в Россию и оплачивать гостиничные услуги в случае банкротства туроператоров.

Контроль за созданием и деятельностью этого компенсационного фонда возьмет на себя правительство России.


