
Водитель грузовика, который, по предварительным данным, стал виновником ДТП с автобусом в "новой Москве", неоднократно привлекался к административной ответственности за нарушение правил дорожного движения, сообщил вице-мэр Москвы Петр Бирюков. "Автомобилем управлял гражданин Армении, 46 лет. За последний год он шесть раз подвергался административному взысканию за нарушение правил дорожного движения, сейчас с ним работает служба полиции, ведутся мероприятия по допросу", - сказал П.Бирюков во время селекторного совещания в МЧС в субботу.

Между тем, автобус, в который врезался грузовик, был технически исправен и оснащен системой ГЛОНАСС. "Водителю 37 лет, с 1995 года имеет стаж управления транспортными средствами, житель Брянска, имеет все необходимые допуски для управления автобусом", - сообщил вице-мэр.



