
Радиосвязь с самолетом "Сухой Суперджет-100", пропавшим в среду с экранов радиолокаторов в Индонезии, по-прежнему нет, шансы на благополучный исход малы, сообщил "Интерфаксу" информированный источник в российской авиационной отрасли. "Мы пока не знаем, что произошло, связи с экипажем нет уже давно. К сожалению, опыт показывает, что шансы на благополучный исход в такой ситуации малы", - сообщил собеседник агентства. 

Он отметил, что на борту самолета "Сухой Суперджет-100", который совершал рекламный тур по странам Азии, находились восемь россиян и 36 представителей индонезийских авиакомпаний. 




