
В НАК "Белавиа" считают необходимым сохранять некоторые ограничения по доступу российских компаний на белорусский рынок авиаперевозок.

Заместитель генерального директора "Белавиа" Игорь Чергинец заявил во вторник в Минске, что российская авиация гораздо сильнее, чем белорусская. В этом свете, считает он, без сохранения определенных рамок естественным образом произойдет перераспределение в сторону российских перевозчиков, и белорусский рынок будет принадлежать России.

Чергинец выразил опасения, что может повториться ситуация, наблюдавшаяся в СССР, когда белорусу, для того, чтоб выехать за рубеж, необходимо было путешествовать через Москву. 



