
Штрафы за нарушения на митингах, которые предусмотрены принятым российским парламентом законом, кардинально не отличаются от европейских.

"Если сравнить процентное соотношение европейских штрафов к европейской зарплате с нашим наказанием и нашими зарплатами, то оно примерно такое же", - заявил руководитель департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров в интервью "Российской газете", которое будет опубликовано в пятницу.

"Ну а как мы хотим? Права иметь европейские, а ответственность нести азиатскую? Согласитесь, это нелогично", - сказал он.

Закон, ужесточающий санкции за нарушения на митингах, принят обеими палатами российского парламента, несмотря на критику правозащитников, представителей оппозиционных партий и движений.


