
Замсекретаря генсовета "Единой России", глава комитета Госдумы по труду и социальной политике Андрей Исаев заявил, что берет на себя ответственность за инцидент в самолете Петербург-Москва. Исаев намерен приостановить свое членство в президиуме генсовета партии.
"Хочу принести свои извинения всем, кому были доставлены неудобства случившимся инцидентом. Я сожалею об этом и считаю, что в данной ситуации обязан взять на себя всю полноту ответственности и за своего помощника", - говорится в сообщении, распространенном пресс-службой "Единой России" в среду.
Исаев подчеркнул, что понимает: инцидент негативно сказывается на авторитете партии "Единая Россия". "Я считаю правильным приостановить свое членство в президиуме генсовета партии и подал заявление о сложении с себя полномочий заместителя секретаря генсовета", - сообщил он.
Секретарь генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов подтвердил, что руководство партии получило заявление Исаева. Оно будет рассмотрено на заседании генерального совета. "Андрей Константинович принял в этой ситуации абсолютно правильное решение", - заявил Неверов.
"Мы неоднократно подчеркивали, что морально-этические нормы для всех членов партии, а особенно для тех, кто находится на руководящих постах, стоят на первом месте. И каждому нужно иметь мужество неукоснительно следовать им", - добавил представитель руководства "Единой России".
Ранее в СМИ появились сообщения об инциденте в Пулково на борту самолета "Аэрофлота", который должен был вылететь из Петербурга в Москву. Согласно этим сообщениям, депутата-единоросса Исаева и его помощника сняли с рейса из-за агрессивного поведения.
В транспортной полиции сообщили, что 8 октября около 22:30 в дежурную часть линейного отдела поступило сообщение, что командир самолета составил акт об отстранении помощника депутата от "Единой России" Исаева Александра Поглазова от полета в связи с тем, что он находится состоянии алкогольного опьянения. 
"Что касается Андрея Исаева, то он покинул воздушное судно, и, учитывая его депутатский статус, никаких действий со стороны полиции с ним не проводилось", - отметили в пресс-службе транспортной полиции по Северо-Западу. Поглазов был оштрафован на 100 рублей.



