
За минувшие двое суток жители Красноярского края трижды сталкивались с медведями, сообщила пресс-служба ГУ МВД по региону во вторник.

Так, минувшей ночью рядом с железнодорожной платформой в Емельяновском районе один из водителей заметил возле дороги медведицу с медвежонком. Увидев машину, медведица бросилась на нее. Мужчина успел уехать, а затем позвонил в полицию. Сейчас на месте работают оперативники и охотники.

Накануне в садовом обществе в Емельяновском районе дачники заметили медведя, который гулял на территории неогороженного участка. Зверь вел себя спокойно и через некоторое время скрылся в лесу.

В воскресенье в г. Дудинка (столица Таймыра) медведь проверил содержимое мусорных баков возле одного из жилых домов и у лечебного корпуса районной больницы. Местные жители вызвали полицию.


