
Около 200 человек приняли участие в несанкционированном митинге около администрации Пугачевского района Саратовской области в связи с убийством местного жителя подростком, приехавшим из Чечни.
Представитель администрации района сообщил "Интерфаксу", что люди собрались в понедельник после обеда на площади около здания администрации, "выкрикивая различные лозунги и требования".
Как сообщают местные СМИ, собравшиеся на митинге люди требовали депортации из Пугачева выходцев из Северного Кавказа. Они также высказали желание перекрыть федеральную трассу в сторону Самары.
В связи с произошедшим состоялось внеочередное заседание актива Пугачевского муниципального района, в котором приняли участие вице-губернатор области, заместитель прокурора региона, депутаты облдумы и представители райадминистрации и муниципалитета.
В полиции сообщают о задержании подростка, подозреваемого в убийстве местного жителя. Ему предъявлено обвинение в убийстве, он признал свою вину. 



