
В Челябинской области восстановлено около 80% разрушенного при падении метеорита, сообщает в воскресенье пресс-центр ГУ МЧС РФ по региону. "По состоянию на 24 февраля, общий объем восстановительных работ составил 78%. Радиационный фон в норме", - говорится в сообщении.

Специалисты и волонтеры продолжают помогать населению. "Всего с начала работ застеклено 5709 зданий, в том числе 4794 жилых дома, 187 лечебных учреждений, 609 образовательных учреждений, 19 объектов социальной сферы, 79 учреждений культуры. Было демонтировано 2356 оконных проемов, остеклено 10852 кв. м. окон, загружено, доставлено и разгружено 163 тонны стекла", - сообщает региональный главк МЧС.



