
В Москве к приватизации в 2013 г. планируются более шести сотен объектов недвижимости, заявил глава столичного департамента имущества Владимир Ефимов. "У нас планируется к приватизации чуть более 600 объектов общей площадью, превышающей 190 тыс. кв. м. Аналогичные по цифрам планы у нас и по аренде", - сказал Ефимов в ходе онлайн-конференции в четверг.

По его словам, жестко фиксированной цифры ни по количеству объектов, ни по площади нет.

"Во-первых, ряд помещений высвобождается в течение года, и мы максимально оперативно стараемся вовлечь их в оборот заново, а во-вторых, мы пересматриваем с точки зрения экономической эффективности, что нам выгоднее - продать помещение или сдавать его в аренду", - подчеркнул он.

Владимир Ефимов отметил, что есть маленькие помещения, которые не планируется сдавать в аренду. "И по 50, и по 100, и по 150 метров мы планируем такие помещения приоритетным образом продавать", - подчеркнул он.


