
Журналисты нижегородской телекомпании "Волга" подверглись нападению со стороны военнослужащих, которые требовали у журналистов отдать видеокассету со снятым пожаром на территории военной части, говорится в распространенном в понедельник сообщении телекомпании.
    "Все произошло в ночь с 22 на 23 июля. Съемочная группа программы "Экипаж. Хроника происшествий" (программа о преступлениях и происшествиях - ИФ) прибыла на проспект Гагарина в Нижнем Новгороде по сообщению о крупном пожаре", - говорится в сообщении. Из пресс-релиза следует, что горел ангар на территории военной части, огонь мог перейти на расположенные в непосредственной близости жилые многоэтажные дома. Корреспонденты программы вели съемки с одного из них.
    "Вскоре к дому, где находились журналисты, прибежали трое солдат и сержант, которые схватили корреспондента и затащили ее на пятый этаж подъезда, где стали требовать отдать видеокассету и угрожать физической расправой ей и видеооператору", - отмечается в сообщении.
    При этом, по данным телекомпании, военнослужащие сослались на приказ изъять видеокассету. "В течение часа военнослужащие не выпускали журналистов из подъезда и только к приезду наряда полиции военнослужащие убежали в расположение военной части", - сказано в сообщении.


