
Бабушкинский суд Москвы продлил срок ареста до 6 апреля юристу фармкомпании Дмитрию Виноградову, который в начале ноября расстрелял коллег в офисе в Москве. Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом суд удовлетворил соответствующее ходатайство следствия.

Следователь, мотивируя свое ходатайство, заявил, что в данный момент невозможно закончить расследование уголовного дела: необходимо дождаться результата экспертиз, провести выемки, предъявить Виноградову обвинение в окончательной редакции. Прокурор поддержал доводы следствия.

В свою очередь адвокат обвиняемого попросил суд оценить, может ли обвиняемый содержаться под стражей в связи с состоянием здоровья.Арест Дмитрия Виноградова продлен до 6 апреля5 фотографий
Теги: суд, Ригла, Дмитрий Виноградов, расстрел, арест




