
Адвокат Генри Резник подтвердил, что 15 ноября бывший мэр Москвы Юрий Лужков придет на допрос в качестве свидетеля в следственный департамент МВД РФ для дачи показаний по делу о хищениях в Банке Москвы.

"Я встречался с Юрием Лужковым, мы обсуждали предстоящий допрос. Я убедился, что Юрий Михайлович здоров и готов прийти в Следственный департамент", - подчеркнул адвокат, который представляет интересы экс-градоначальника по данному делу. Он сказал также, что не получал из МВД уведомления о переносе даты и времени допроса.

"Мы договорились о том, что придет к следователю 15 ноября в 11:00 еще две недели назад, и с этого момента ничего не изменилось", - подчеркнул Г.Резник.

На просьбу прокомментировать появившиеся в СМИ сообщения о возможном изменении статуса Юрия Лужкова со свидетеля на подозреваемого, Генри Резник подчеркнул: "Если кто-то задает такие вопросы, они идиотские. Я на них не отвечаю".


