
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев в ходе совещания по подготовке к весенне-полевым работам выразил обеспокоенность тем, что ударившие в регионе сильные морозы угрожают урожаю 2012 года, сообщает пресс-служба администрации региона.

Ткачев сказал, что в большинстве районов края на сегодняшний день снега нет, снежный покров, который препятствует вымерзанию озимых культур, отсутствует, а "это значит, что будущий урожай находится под угрозой".

Он отметил, что ситуация осложняется и тем, что край вступил в зиму уже с потерями - аномально ранние морозы еще в октябре "помешали озимым набрать силу и окрепнуть, в отдельных районах до половины посевов не успели раскуститься перед зимой".

Пресс-служба отмечает, что по прогнозам синоптиков регион ждет еще одна волна 20-градусных морозов, которые могут погубить значительную часть озимых.


