
Активисты "Единой России" совместно с представителями Федерации профсоюзов Санкт-Петербург и Ленинградской области провели митинг, посвященный Первому мая, на Дворцовой площади, передал корреспондент "Интерфакса".

Перед собравшимися выступил губернатор северной столицы Георгий Полтавченко, который поздравил людей с "Днем весны и труда, а по большому счету с праздником трудящихся, которые создают богатство страны". Г.Полтавченко в своей речи признал, что у государства все еще есть ряд проблем, которые можно совместными усилиями преодолеть. Также перед собравшимися выступил и сенатор Вадим Тюльпанов, который поздравил пришедших с победой футбольного клуба "Зенит". 

В целом выступления со сцены носили социальный характер. Выступающие критиковали несправедливость в стране, несправедливое распределение доходов от природных ресурсов и производств. 

Митинг прошел достаточно быстро. Пришедшие на митинг стали расходиться еще до его официального окончания, даже не дожидаясь, пока выступят все ораторы. Мероприятие прошло спокойно, без происшествий.




