
Согласно приоритетной версии следствия, заказ на убийство журналистки "Новой газеты" Анны Политковской получил уроженец Чечни Лом-Али Гайтукаев, который создал преступную группу для совершения преступления, сообщил "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Он отметил, что по версии следствия, в июле 2006 года Лом-Али Гайтукаев получил от неустановленного лица заказ на убийство Политковской. По его словам, для этих целей Гайтукаев создал преступную группу, в которую вошли бывший подполковник милиции Дмитрий Павлюченков, племянники Гайтукаева Махмудовы и освободившийся из мест лишения свободы в сентябре 2006 года, бывший сотрудник ЦРУБОП ГУВД Москвы Сергей Хаджикурбанов. Маркин сообщил, что за время, прошедшее с задержания Павлюченкова в конце августа, в ходе проведенных следственных действий его роль при подготовке и совершении преступления была уточнена.
На прошлой неделе Басманный суд Москвы санкционировал арест Павлюченкова. Он арестован до 23 октября. Павлюченков, ранее проходивший по делу в качестве секретного сидетеля обвинения, был задержан  23 августа. По первоначальной версии следствия, он за денежное вознаграждение получил от неустановленного лица заказ на организацию убийства Политковской. "В последующем Павлюченков приобрел оружие, разработал план и определил роль каждого из соучастников при подготовке и совершении убийства. Полученная Павлюченковым информация и орудие убийства были переданы непосредственному исполнителю Рустаму Махмудову и его пособникам, которые за несколько суток до преступления обеспечивали слежку за передвижениями Политковской", - сообщил ранее Маркин.
	Шеф-редактор "Новой газеты" Сергей Соколов считает, что пока преждевременно говорить о каких-то конкретных версиях по поводу того, кто был заказчиком убийства журналиста издания Анны Политковской. "После ареста Дмитрия Павлюченкова у меня сложилось ощущение, что какие-то подвижки (в плане определения заказчика - "ИФ") могут пойти. Но вместе с тем, меня смутили заявления его адвоката, что Павлюченков точно знает заказчика. Есть и другие поводы для сомнений, что он практически известен", - сказал Соколов в прошлую пятницу "Интерфаксу". По его словам, "до момента ареста Павлюченкова были рабочие версии по поводу заказчика и у "Новой газеты", и у следствия". "Частично они даже пересекались, но говорить о том, какие из них более реальные пока нет оснований", - отметил Соколов. Кроме того, он предположил, что "различные заявления по поводу информации о заказчике - это, возможно, оперативная игра следствия". "Но в любом случае, как бы там ни было, расстояние от получения информации о реальном заказчике, до его ареста гигантское", - заключил Соколов.
Двадцать пятого  августа адвокат подозреваемого Тамара Кучма сказала: "Следователи сообщают мне, что заказчик убийства установлен, и в ближайшее время по делу будут привлечены новые фигуранты". Как сообщила радиостанция "Эхо Москвы" со ссылкой на адвоката подозреваемого, Д.Павлюченкову известно имя заказчика убийства. Однако, по словам Кучмы, некоторые "заинтересованные лица" заставляют его скрывать эту информацию. Однако, на следующий день в суде Кучма категорически опровергла эту информацию, заявив, что имя заказчика ее подзащитный не называл.
Анну Политковскую убили около 16 часов 7 октября 2006 года, когда она,  припарковав машину возле дома на Лесной улице, вошла в лифт, чтобы подняться в свою квартиру. В журналистку выстрелили пять раз. После этого киллер вышел из подъезда, и сев в ожидавший его автомобиль ВАЗ 21043 у метро "Новослободская", вместе с соучастниками преступления скрылся.
Обозреватель Владимир Шишлин


