
Карельскому блогеру Максиму Ефимову пока не предъявлено обвинение в рамках возбужденного уголовного дела об унижении достоинства представителей православной церкви, сообщил "Интерфаксу" старший помощник руководителя республиканского управления Следственного комитета по связям со средствами массовой информации Виталий Коновалов.

"В рамках уголовного дела вынесено постановление о привлечении Ефимова в качестве обвиняемого, это не то же самое, что предъявление обвинения", - сказал Коновалов.

Он пояснил, что процедура предъявления обвинения предполагает, что обвиняемый знакомится с текстом, после чего проводится его допрос. В ходе допроса обвиняемому дается возможность выразить свое отношение к обвинению и пояснить, согласен он с ним или нет.

В отношении Максима Ефимова провести такие процессуальные действия не представляется возможным, поскольку в июле 2012 года он уехал из России. О предъявлении обвинения Ефимов сообщил в своем видеоблоге 7 декабря.


