
Столичная полиция сообщает об ограблении мужчины на Можайской улице в Москве.

"Нападение было совершено около 16:35 на улице Можайский вал, 10. Мужчина находился в припаркованной автомашине "БМВ", когда к нему подошли двое незнакомцев и, угрожая ножом, похитили из бардачка бумажник, в котором находилось 30 тыс. рублей и банковские карточки", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

По данным МВД, после этого злоумышленники скрылись в направлении станции метро "Студенческая". 

По данным СМИ, жертвой грабителей стал писатель Виктор Ерофеев.




