
Массовые акции в Москве завершились без происшествий, организаторы митинга на Поклонной горе привлекаются к административной ответственности.

"Закончились четыре митинга в Москве. На митинг на проспекте Академика Сахарова было заявлено до 30 тысяч участников, пришли около 150 человек. Митинг ЛДПР на Пушкинской площади посетили около 1 тысячи человек, при заявке на полторы тысячи участников. На Болотной площади заявка была на 50 тысяч человек, пришли менее 40 тысяч. Проблематичным получился митинг на Поклонной горе, где было зафиксировано почти десятикратное превышение заявленной численности, на какой-то период даже пришлось перекрывать Кутузовский проспект", - заявил журналистам в субботу заместитель мэра Москвы Александр Горбенко.

Он пояснил, что организаторы подавали заявку на 15 тысяч участников, а пришли 138 тысяч человек.

"Составляются протоколы об административном правонарушении, я думаю, что мы будем принимать меры к организаторам: выносить предупреждение и штрафовать. Буквально завтра-послезавтра будем приглашать их в мэрию и предупредим о недопустимости превышения заявленного количества участников", - сказал А.Горбенко.

В свою очередь начальник ГУ МВД России по Москве Владимир Колокольцев сообщил о том, что мероприятия завершились без происшествий.  

Также В.Колокольцев пояснил, что организаторы митинга на Поклонной горе будут привлечены к административной ответственности по статье 20.2 часть 2 КоАП РФ (Нарушение правил проведения митингов и пикетов). 



