
В столичном управлении МВД опровергли сообщения о том, что группа бывших десантников пыталась во вторник вечером спровоцировать драку около торгового комплекса "Европейский" в районе метро "Киевская". 
"Данная информация не нашла своего подтверждения. Никаких инцидентов около этого торгового комплекса не зафиксировано", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Ранее ряд СМИ со ссылкой на очевидцев сообщал о попытке группы бывших десантников проникнуть в "Европейский" с целью "разборки". Празднование Дня десантника в Москве проходит спокойно, каких-либо происшествий не зафиксировано, сказал представитель ГУ МВД России по Москве.

"Каких-либо происшествий, связанных с отмечаемым во вторник Днем десантника, на территории Москвы в настоящее время не зарегистрировано", - сказал представитель пресс-службы столичной полиции. Он отметил, что гуляния десантников проходят в спокойном режиме, чему, возможно, способствует прохладная погода, установившаяся в столице и не располагающая к прогулкам.




