
Министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов благодарит коллектив РГТЭУ, не поддавшийся на провокацию, устроенную радикальной политической группировкой в вузе. "Была попытка орг-ции беспорядков в гос. вузе радик. полит. группировкой. Спасибо преп-лям и студентам РГТЭУ, кот. не поддались на провокацию", - написал Ливанов в своем Твиттере в четверг.

В РГТЭУ приступил к исполнению обязанностей назначенный Минобрнауки РФ и.о. ректора Андрей Шкляев. Начавшаяся на прошлой неделе акция протеста против реорганизации вуза прекращена.


