
Главный муфтий Москвы и Центральной России Альбир Крганов считает, что из-за притока иностранных мигрантов из стран, в которых исповедуют ислам, в России необходимо строить больше мечетей.

"Мы обеспокоены тем, что не хватает действительно мест для моления", - сказал он на пресс-конференции в Москве в понедельник.

"Раз государство сегодня принимает в страну много мигрантов, мы должны решить и этот вопрос", - сказал Крганов, который также является заместителем главы духовного управления мусульман России.

"Нужно решать вопрос, куда же их тогда размещать и кто с ними будет вести работу. Если они не будут приходить в официальные структуры - в Духовное управление, в официальные мечети, то тогда они где-то отдельно у себя будут заниматься религиозной практикой. Мы не будем иметь представления, кто там проповедует, о чем они там говорят", - заявил Крганов.

Он сказал, что "религиозную тему" необходимо включить в концепцию миграционной политики России.


