
Сотрудники полиции и СКР выясняют обстоятельства самоубийства 15-летней жительницы села Окунеево Зырянского района Томской области.

"В четверг около 17:00 (14:00 мск) в отделение полиции поступил сигнал о том, что напротив здания средней школы на дереве повесилась старшеклассница. Девочка проживала с приемными родителями. В семье, кроме нее, воспитываются двое родных и трое приемных детей", - сообщает пресс-служба УМВД по региону.

В свою очередь пресс-служба СУ СКР сообщает, что на помощь сотрудникам полиции в расследовании обстоятельств происшествия подключились следователи. "Устанавливаются обстоятельства произошедшего и мотивы суицида. Следователи опрашивают очевидцев, назначено судебно-медицинское исследование. По результатам проверки будет принято процессуальное решение", - говорится в сообщении.

Следственные органы также отмечают, что этот случай подросткового суицида - второй за последние две недели в Зырянском районе.

Ранее сообщалось, что в соседнем селе Михайловка, расположенном в 10 км от Окунеево, 24 июня повесилась девушка, которая также проживала с приемными родителями.

"Установлено, что в тот день приемная мать не разрешила девушке пойти на проводы знакомого молодого человека в армию. Каких-либо конфликтов, ссор у погибшей ни с кем не было, предсмертной записки школьница не оставила ", - говорилось в сообщении СУ СКР.


