
Второй "тамбовский фигурант" уголовного дела о хищении 150 млн рублей у ОАО "Росагролизинг" - помощник депутата областного Заксобрания Воробьев отпущен под подписку о невыезде, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ.

"Воробьев заключил сделку со следствием, он отпущен под подписку о невыезде", - отметили в пресс-центре.

Ранее сообщалось, что Останкинский суд поместил под домашний арест гендиректор ООО "Тамбовгорснаб" Андрея Уколова, который был также задержан накануне в Тамбовской области по "делу "Росагролизинга".


