
Новое здание музыкальной школы (колледжа) имени Гнесиных в Москве планируется построить к концу 2013 года, сообщил в четверг заместитель мэра столицы по вопросам градостроительной политики Марат Хуснуллин.

На совещании в префектуре Центрального округа в четверг мэр Москвы Сергей Собянин отметил, что школа до сих пор не имеет собственного здания, а ее учащиеся вынуждены заниматься во временных помещениях.

Реконструкция комплекса зданий школы Гнесиных началась 10 лет назад, когда здания были признаны аварийными. На время проведения работ были арендованы помещения в трех разных районах Москвы. Добираться на занятия ученикам колледжа Гнесиных стало проблематично. Столичные власти обещали ускорить работы, чтобы открыть обновленную школу в конце 2012 года.

"Конкурс на генподрядчика проведен, к концу 2013 школа должна быть введена в эксплуатацию. В адресной инвестиционной программе отводится три года строительства здания, но мы ведем переговоры со строителями, чтобы закончить работы за два года", - сказал Хуснуллин.




