
Коллегия судей Верховного суда смягчила приговор бывшему полковнику Владимиру Квачкову с 13 до 8 лет строгого режима с годом ограничения свободы.
Коллегия судей под председательством судьи Андрея Старкова исключила из уголовного дела Квачкова, осужденному по делу о подготовке вооруженного мятежа, статью 205 УК РФ (содействие террористической деятельности) и оставила лишь ст. 279 УК РФ (приготовление к организации вооруженного мятежа). 
"Коллегия судей постановила назначить по совокупности наказаний Квачкову восемь лет в колонии строгого режима с ограничением свободы на один год, с запретом изменять место жительства и не выезжать за пределы муниципального образования без уведомления соответствующего органа", - заявил Старков.
Другому фигуранту дела Александру Киселеву суд назначил пять лет шесть месяцев с отбыванием в колонии общего режима.
"Судебная коллегия постановила переквалифицировать действия Киселева с части 2 на часть 1 ст. 222 и исключить статью 279 УК РФ, признав за ним право на реабилитацию. При этом по совокупности статей часть 1 ст. 222 и часть 1 ст. 205 УК РФ путем частичного снижения наказания назначить ему пять лет и шесть месяцев в колонии общего режима", - отметил судья.
Защита Квачкова заявила, что не удовлетворена решением Верховного суда и намерена обращаться в Европейский суд по правам человека.	"Мы дойдем до Европейского суда для того, чтобы доказать, что они (Квачков и Киселев - ИФ) не виновны и их права нарушены", - заявил журналистам один из адвокатов Квачкова Алексей Першин.
.По мнению защиты, осужденные имели право на суд присяжных, однако в этом им было отказано. "И Квачков, и Киселев имели право на суд присяжных, то есть имеет место нарушение прав наших доверителей на справедливое судебное разбирательство", - заявил адвокат.
8 февраля Мосгорсуд приговорил Квачкова к 13 годам колонии строгого режима по делу о попытке организации вооруженного мятежа и содействии террористической деятельности. А.Киселев также был признан судом виновным. 
Лидер незарегистрированной организации "Народное ополчение имени Минина и Пожарского", экс-полковник ГРУ В.Квачков и А.Киселев обвинялись  в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 30, ст. 279 УК РФ (приготовление к организации вооруженного мятежа); ч. 1 ст. 205-1УК РФ (содействие террористической деятельности); ч. 2 ст. 222 УК РФ (незаконные хранение оружия).
Квачков был задержан 23 декабря 2010 года оперативниками ФСБ у себя в квартире. Позже суд санкционировал его арест. В ходе расследования была назначена психиатрическая экспертиза, установившая, что Квачков психически здоров и вменяем.
Вину в инкриминируемых преступлениях В.Квачков не признает. На одном из заседаний суда он сказал, что его движение "Народное ополчение" не ставило своей целью подготовку мятежа в России. Оно, по его словам, "организовывало партизанские учения, чтобы в случае войны мы могли отбить врага". В то же время он доказывал в суде "право на восстание".
Ранее В.Квачков был дважды оправдан присяжными Мособлсуда по делу о покушении на бывшего главу РАО "ЕЭС России" Анатолия Чубайса. 22 декабря 2010 года Верховный суд признал оправдательный приговор Квачкову законным. Бывший полковник затем добился того, что прокуратуру обязали принести ему извинения за незаконное уголовное преследование, а также взыскал через суд компенсацию морального вреда в размере 450 тыс. рублей.



