
Президент России Дмитрий Медведев направил поздравление народному артисту РСФСР Сергею Шакурова в связи с 70-летием, сообщает пресс-служба главы государства.

В тексте телеграммы, в частности, говорится: "Вас знают и ценят как замечательного артиста, таланту которого подвластны самые разноплановые роли. Фильмы с Вашим участием обрели большую популярность у зрителей. А такие картины, как "Свой среди чужих, чужой среди своих", "Сто дней после детства", "Сибириада" и другие, стали классикой отечественного кинематографа".




