
В Москве считают недопустимым, чтобы НАТО прибегало к силовым действиям без санкций Совета Безопасности ООН.

"Заходы на то, чтобы наделить НАТО правом применения силы в рамках концепции "ответственности по защите" без надлежащего мандата Совета Безопасности, не могут не вызывать обеспокоенность. Такой подход, если он станет элементом стратегии и оперативного планирования альянса, может поколебать саму основу существующего миропорядка", - заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

"Перспектива задействования НАТО в качестве инструмента легитимизации неправовых решений будет стимулировать другие государства к поиску более надежных и "убедительных" средств обеспечения безопасности, что может создать дополнительные риски распространения ОМУ", - сказал он.




