
Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров опроверг сообщения о направлении Россией кораблей с оружием на борту для Сирии.

"Заявления о том, что Россия только что продала вооружение Сирии, и оно уже используется в боевых действиях, не соответствуют действительности", - сказал он в интервью телеканалу Russia Today в четверг.

"Все это часть определенной кампании, и кампании не очень приличной. Мы не направляем военные суда в Сирию", - продолжил он.

Глава МИД РФ напомнил, что Москва неоднократно заявляла о том, что выполняет ранее заключенные контракты по поставки в Сирию вооружения.

"Это оборонительное вооружение, в основном, элементы систем ПВО, которые в принципе не могут быть применены против мирного населения. Эти средства могут быть использованы лишь для отражения внешней агрессии", - сказал Лавров.


