
В центре Москвы полиция по неизвестной причине полностью остановила движение по Большому Каменному мосту и Кремлевской набережной.
	Об этом "Интерфаксу" сообщают водители, стоящие в многокилометровых пробках.
	По словам водителей, полиция никак не объясняет свои действия. Но, вероятнее всего, движение перекрыто для проезда кортежа.
	В результате перекрытия движение по набережным Москва-реки в сторону Кремля практически полностью парализовано. Также многокилометровых затор образовался на улице Якиманка в сторону центра.
	По свидетельству очевидцев, в заторе также стоят автомобили "скорых" со включенными спецсигналами. Полиция также не дает им проезда.


