
Центральный суд Комсомольска-на-Амуре в среду удовлетворил ходатайство следствия и продлил срок содержания под стражей Александра Шильцина - генерального директора коммерческого общества-судовладельца сухогруза "Амурская", потерпевшего крушение с 700 тоннами золотосодержащей руды на борту.

"Срок ареста А.Шильцина истекал 5 января 2013 года. Теперь же он продлен до 29 апреля 2013 года", - сообщила агентству "Интерфакс-Дальний Восток" официальный представитель Дальневосточного СУ на транспорте СКР Наталья Салкина.

По ее словам, суд согласился с мнением следствия о том, что, находясь на свободе, А.Шильцин может скрыться от правосудия и оказать воздействие на свидетелей.




