
В понедельник следственные органы планируют предъявить подозреваемому в убийстве семьи в Туле обвинение. В настоящее время стали известны некоторые подробности расследования этого преступления.  

Напомним, что тела пятерых погибших были найдены в минувший понедельник в одной из квартир жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе Тулы. Погибшие - 35-летняя Мария Шкарупа, ее 61-летняя мать, а также три мальчика - девяти, шести и пяти лет. Было возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. "а" ч. 2 ст. 105 УК РФ ("убийство двух и более лиц"). А 3 августа стало известно, что по подозрению в этом убийстве задержан 19-летний житель Тулы, некий Иван Иванченко. Уже 5 августа Советский районный суд Тулы вынес решение об аресте подозреваемого. Он заключен под стражу до 29 сентября.  

Следствие по делу

В субботу источник в силовых структурах рассказал "Интерфаксу", что сотрудники правоохранительных органов Тульской области смогли вычислить подозреваемого в убийстве семьи, в том числе, по сданным в ломбард вещам. "В одном из тульских ломбардов подозреваемый, предъявив паспорт, заложил несколько вещей, взятых из квартиры погибших", - подчеркнул собеседник агентства. Он отметил, что сразу после обнаружения в квартире всей погибшей семьи отрабатывалась и версия ограбления. "Поэтому сразу были взяты под внимание все ломбарды, комиссионные магазины, куда преступник или преступники могли принести украденные вещи. Как видим, силовики не ошиблись", - сказал собеседник "Интерфакса". "Но окончательную причину совершения столь тяжкого преступления назовет следствие", - подытожил источник.

Ранее и.о. начальника Управления МВД РФ по Тульской области Андрей Мишагин сообщил, что сотрудниками полиции за два дня было опрошено более 300 человек во время розыска подозреваемого в убийстве. По его словам, это позволило в короткие сроки установить места сбыта похищенного из квартиры убитых и задержать предполагаемого преступника. "Сомнений в том, что мы задержали того, кто совершил убийство семьи, у нас нет", - подчеркнул Мишагин. Он сообщил, что отрабатывались три версии происшествия: "из корысти, профессиональная деятельность и личные неприязненные отношения".

Знакомые подозреваемого говорят

Между тем, в воскресенье соседи и знакомые подозреваемого в преступлении рассказали о нем "Интерфаксу". "Он был довольно замкнутым парнем, во дворе с ребятами обычно не играл, сторонился. Но при этом никому никаких обид не приносил, в каких-то хулиганских выходках не был замечен", - сообщили агентству соседи по дому, где живет семья Иванченко. Они не верят, что молодой человек мог совершить такое жестокое убийство, в том числе детей. "Правильный мальчишка, совершенно обычный. Трудно поверить, что мог совершить такое", - сказала одна из соседок. 

При этом знакомые Иванченко утверждают, что у парня была любимая девушка, его ровесница, и об отношениях с 35-летней Марией Шкарупой ничего не знали. В свою очередь, в доме, где жила убитая семья, утверждают, что несколько раз видели молодого человека с тортом и цветами, когда он шел в квартиру убитой женщины.

Со своей стороны адвокат задержанного по подозрению в убийстве не комментирует ход расследования уголовного дела в отношении своего подзащитного. "Пока не могу давать комментарием по этому уголовному делу, так как расследование уголовного дела продолжается", - сказала адвокат Иванченко Юлия Шугар журналистам в воскресенье. По словам Шугар, ее подзащитный не хочет общения с прессой. "Как его представитель, я не могу нарушать его требования. Поверьте, я знаю больше чем вы. Когда придет время, вы тоже обо всем узнаете. Но пока я общаться с прессой не буду", - заявила адвокат.

Между тем, в тульских СМИ публикуется комментарий девушки Иванченко 19-летней Натальи, которая утверждает, что молодой человек в момент совершения преступления находился в Москве, что подтверждают его звонки матери и друзьям. "В ночь убийства он был в Москве. Он и мне говорил, что в Москве, когда созванивались. И друзья говорят, что ездил. Но самое главное - в распечатке звонков его мамы отображено, что Ваня звонил ей в 8 вечера того дня из Москвы", - сказала она газете "КП" в Туле".

Родные погибших

Бывший супруг погибшей Марии Шкарупы и отец всех троих убитых детей Иван Лапин тяжело переживает потерю семьи и собирается уйти в священники. "Я несколько раз бросал духовную семинарию, разрывался между мирским и духовным. Нужно было кормить семью, работать. Сейчас мне осталось только защитить диплом. Честно говоря, после последних событий подумываю, чтоб уйти в священники. Хотя я и прежде об этом думал. Но решиться до конца не мог", - сказал он в интервью газете "Комсомольская правда в Туле".

Издание пишет, что Лапин познакомился с Марией в 17 лет. Еще в школе он мечтал поступить в духовную семинарию. На вступительных экзаменах и встретил будущую жену, которая пела в Троицком хоре. После возвращения из армии они поженились и Лапин поступил в семинарию, где учился сначала на дневном отделении, а потом, когда родился ребенок, перевелся на заочное - чтобы как-то подрабатывать на жизнь. По его словам, до переезда в Тулу Мария нигде не работала, только в церковном хоре. В Тулу, по словам Лапина, семья переехала только ради улучшения жилищных условий. Продав однокомнатную в Екатеринбурге, они купили четырехкомнатную в Туле. Город понравился - спокойный, тихий. 

В Туле Лапин устроился работать на Ясногорский машиностроительный завод, рассказала "КП в Туле " его мать Надежда Николаевна. "С работой тогда было тяжело. Ваня нашел кое-как место в Ясногорске. У него были смены - по 29 часов… Он детей практически не видел. Неурядицы в семье начались, потому что они оба очень сильно уставали - и морально, и физически, денег постоянно не хватало. Характер у Маши был очень сильный, сложный. Она очень боевая, любила стоять на своем, принимать решения. Так и до развода дошло", - сообщила Надежда Николаевна.

Лапин рассказал журналистом, что с подозреваемым в убийстве семьи Иваном Иванченко он познакомился, когда парню было всего 16 лет, в 2008 году. "С ним я познакомился, когда ушел из семьи в августе 2008-го и спустя два месяца попытался вернуться, начать все сначала. Это был еще совсем мальчик, пацан зеленый шестнадцати лет. Маша тогда устроилась продавцом в один из крупных торговых центров бытовой техники - это было ее первое место работы - и где-то там с Иваном познакомилась. Она мне рассказывала про него: Ваня - такой хороший человек, такой хороший...",- сообщил мужчина, отметив, что пересекался с молодым человеком всего несколько раз.

В минувшую субботу источник в следственных органах сообщил "Интерфаксу", что тела погибших в Туле могут быть выданы родственникам уже в ближайшее дни. "Тела погибших были обнаружены в квартире уже немного разложившимися, поэтому для дальнейшего расследования необходимо провести экспертизу на ДНК, что сейчас и делается", - сказал собеседник агентства. По его словам, после ее проведения родные смогут получить также свидетельства о смерти. По версии следствия, убийство семьи в Туле произошло в ночь на 25 июля.

Ранее отец погибшей Марии Шкарупы Леонид Шкарупа, дирижер Уральского государственного оркестра народных инструментов, сообщил журналистам, что вся погибшая в Туле семья из пяти человек - мама, бабушка и трое детей - будет похоронена в Екатеринбурге, откуда они переселились более пяти лет назад. "Расходы на организацию похорон моей семьи взяло на себя правительство региона", - сказал он. Средства на организацию похорон также выделила администрация Тульской области.



