
Верховный представитель ЕС по внешней политике и политике безопасности Кэтрин Эштон выразила обеспокоенность задержаниями в Москве оппозиционных лидеров и 15-суточными приговорами некоторым из них, сообщила в пятницу пресс-служба главы европейской дипломатии.

"Свобода выражения и собраний и участие в мирных демонстрациях являются фундаментальными правами в демократических государствах, они включены в российскую Конституцию", - говорится в коммюнике, распространенном в Брюсселе.

В документе отмечается, что верховный представитель ЕС призвала Россию уважать эти права, в том числе с учетом ее международных обязательств как члена Совета Европы и ОБСЕ.




