
Глава правительства палестинского движения ХАМАС в секторе Газа Исмаил Ханийе не был приглашен на саммит Движения неприсоединения в Тегеране, сообщили в воскресенье организаторы саммита. "На данный момент главе правительства ХАМАС не было направлено приглашение, ни от Исламской республики Иран, ни лично от президента Махмуда Ахмадинежада", - заявил представитель иранской делегации саммита Мохаммад Реза Форкани.

По его словам, на саммит был приглашен только глава Палестинской национальной администрации Махмуд Аббас. 

В воскресенье в Тегеране открылся саммит Движения неприсоединения, на который съехались представители 120 стран.


