
Испанские правоохранительные органы выдали России гражданина РФ, обвиняемого в распространении наркотиков.

Владимир Зябкин, 1953 г. рождения, обвиняется по ст. 228 УК РФ ("Незаконные приобретение, хранение, изготовление наркотических средств"). По словам представителя Национального центрального бюро (НЦБ) Интерпола, Зябкин в июле 2003 г. приобрел, а затем продал партию героина. В международный розыск по каналам Интерпола он был объявлен на основании запроса УМВД по Омской области в июне 2005 года.

Представитель НЦБ сообщил, что в феврале текущего года Зябкин был задержан сотрудниками испанской полиции в Барселоне.


