
Во всех государствах-членах Евросоюза доля женщин в населении, которой угрожают бедность, превышает соответствующую долю мужчин, сообщила в среду статистическая служба ЕС "Евростат". В 2011 году в 27 странах ЕС насчитывалось 257 млн женщин и 245 млн мужчин, то есть 105 женщин на 100 мужчин.

Женщин насчитывалось примерно на 15% больше, чем мужчин, в странах Балтии. В Эстонии и Латвии 117 женщин на 100 мужчин и 115 женщин на 100 мужчин - в Литве. Практически равное соотношение полов отмечено на Кипре, в Швеции, в Люксембурге и на Мальте - 101 женщина на 100 мужчин. 

По данным на 2010 год, в 27 странах Европейского союза проживало 62 млн женщин (24,5% от всего женского населения) и 54 млн мужчин (22,3% мужского населения), которым угрожали бедность и отчуждение от общества. В сводке "Евростата" поясняется, что это означает одну из трех ситуаций: риск бедности, серьезные материальные лишения, проживание в семье со слабой степенью трудовой занятости.

Во всех государствах-членах ЕС пропорция женщин, которым угрожают бедность или социальное отчуждение, выше соответствующей пропорции мужчин. Наибольшая разница отмечена в Италии (26,3% у женщин против 22,6% у мужчин), в Австрии (18,4% и 14,7%) и в Словении (20,1% и 16,5%). А наименьшая зарегистрирована в Эстонии, Латвии, Литве и Венгрии, где разница составляет менее одного процента по каждой стране.




