
Правительство Московской области во вторник одобрило долгосрочную целевую программу "О поддержке отдельных категорий граждан при улучшении ими жилищных условий с использованием ипотечных жилищных кредитов на 2013-2024 годы".

Документ разработан в целях оказания государственной поддержки по обеспечению жильем учителей и врачей. Участникам программы планируется предоставлять субсидии на погашение первоначального взноса и основной суммы ипотечного жилищного кредита в размере 20%. Проект позволит обеспечить жильем не менее 895 работников бюджетной сферы Московской области.

На протяжении семи лет из областного бюджета участникам программы будут выплачиваться по 7% расчетной стоимости жилой площади, что позволит погасить 49% от начальной суммы основного долга.

Общий объем финансирования программы - 6,3 млрд рублей, в том числе около 2 млрд - средства бюджета Московской области.

Как отметил на заседании вице-губернатор - председатель правительства Московской области Андрей Шаров, программа должна заработать в регионе уже с 2013 года.



