
Премьер-министр Дмитрий Медведев утвердил состав Национального совета по обеспечению финансовой стабильности. Соответствующее распоряжение от 15 июля опубликовано в базе нормативно-правовых документов.
 Председатель совета - министр финансов Антон Силуанов, ответственный секретарь - его заместитель Алексей Моисеев.
От Минфина в совет также вошли замминистра Сергей Сторчак, директор департамента финансовой политики Сергей Барсуков и и.о. директора департамента долгосрочного стратегического планирования Райля Федорова.
Минэкономразвития делегирует в новый орган замминистра Андрея Клепача, статс-секретаря - замминистра Олега Фомичева и директора департамента корпоративного управления Юлию Чижову.
От ЦБ в совет включены первый зампред Алексей Симановский, зампред Сергей Швецов и директор департамента финансовой стабильности Владимир Чистюхин, от ФСФР - руководитель ведомства Дмитрий Панкин и его зам Сергей Харламов.
Также в совет вошли замруководителя секретариата первого вице-премьера Игоря Шувалова Юрий Газарян, замдиректора департамента экономики и финансов правительства Николай Подгузов, начальник экспертного управления президента Ксения Юдаева, замначальника департамента экспертного управления президента Федор Малышев.
 Постановление о создании совета Медведев подписал ранее в июле. 



