
Данные медицинской экспертизы смерти 19-летнего Ивана Агафонова, который скончался после удара чемпиона мира по самбо Расула Мирзаева, свидетельствуют о том, что молодой человек погиб от удара об асфальт, и опровергают версию, согласно которой он мог скончаться от падения с каталки в больнице.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на заседании Пресненского суда, который в среду рассматривает ходатайство следствия о продлении ареста Мирзаеву, адвокат спортсмена Игорь Деграчев частично огласил данные медицинской экспертизы.

Согласно медицинской экспертизе, Агафонов скончался от удара задней частью головы о неподвижный предмет, упав с высоты собственного роста.


