
Съезд партии "Единая Россия" поддержал предложение о том, что предвыборной программой партии являются выступления президента РФ Дмитрия Медведева и премьер-министра России Владимира Путина. "Я думаю, что по реакции этого 11-тысячного зала вы увидели, какую поддержку оказывает съезд тем положениям, которые прозвучали в ваших выступлениях, по сути программных положениях", - заявил вице-спикер Госдумы Олег Морозов на съезде партии "Единая Россия".
 
Он предложил "считать выступление президента РФ Д.Медведева и выступление лидера нашей партии В.Путина предвыборной программой партии "Единая Россия", с которой мы пойдем на выборы 4 декабря".
 
Съезд партии поддержал это предложение.



