
Большой десантный корабль "Цезарь Куников" Черноморского флота в среду прошел зону Черноморских проливов и вышел в Средиземное море, сообщил Интерфаксу-АВН" источник, знакомый с ситуацией.

"Корабль в воскресенье получил приказ следовать в Средиземное море", - сказал собеседник агентства.

"В Средиземное море он будет решать задачи боевой службы. Планом похода предусмотрен его заход в сирийский порт Тартус для пополнения запасов. На борту корабля находится подразделение морской пехоты", - уточнил он.


