
Члены президентского совета по правам человека утверждают, что Магнитский мог скончаться в результате избиения резиновыми дубинками в СИЗО "Матросская тишина", и настаивают на расследовании фактов, свидетельствующих об этом.

"Мы считаем, что те документы, которые у нас есть, свидетельствуют о том, что избиение, применение резиновой палки было абсолютно неправомерно и с этим надо серьезно разбираться, потому что смерть наступила именно в результате избиения", - заявил на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" член совета, правозащитник Валерий Борщев. По его данным, в избиении Магнитского принимали участие восемь человек - 
сотрудники СИЗО "Матросская тишина".  "Их было восемь. Может быть, било двое-трое, но в принципе, они действительно забили его до смерти", - заявил Борщев.

Он отметил, что когда в день смерти юриста к СИЗО прибыла "Скорая помощь", врачей не пускали в учреждение около часа. По словам правозащитника, когда медиков все же пустили, они установили время смерти Магнитского которое не совпадало с официальной версией сотрудников "Матросской тишины". "Они установили, во-первых, время смерти не то, которое писала "Матросская тишина" - не 21:50, а 20:45, то есть на час раньше. А во-вторых, они обнаружили, что он лежал отнюдь не в палате интенсивной терапии, как это говорила Гаус (врач "Матросской тишины"). Он сидел на полу, облокотившись на нары, рядом были наручники", - сказал Борщев.  "Они это видели, они это засвидетельствовали. Это есть в деле, это надо расследовать", - подчеркнул он.

Праозащитник продемонстрировал фотографии, сделанные в морге, на которых видны глубокие раны на запястьях Магнитского, которые остались после наручников. "Они не могут быть просто оттого, что были наручники. Значит, он вырывался, какие-то движения совершал", - полагает правозащитник.

Сотрудники "Матросской тишины" объяснили применение наручников тем, что Магнитский якобы "размахивал руками, пытался совершить суицид, членовредительство, выражался нецензурной бранью". "Наше глубокое убеждение, что это лживое заключение,  - заявил правозащитник. - Расследование о правомочности применения резиновой палки требуется самое серьезное. Мы полагаем, что никакого основания не было".

В докладе фонда Hermitage Capital, обнародованном в понедельник, приводятся документальные свидетельства фактов применения к Магнитскому резиновой дубинки и наручников (имеются соответствующие рапорты сотрудников изолятора), и обнаружения тела на полу приемного отделения СИЗО (фотоснимок тела). 

Кроме этого приводится объяснение врача "скорой помощи" Корнилова, который указывает на более чем часовое ожидание бригады "скорой" возле СИЗО после приезда кареты по вызову.

Также в докладе приводятся копии двух актов, представленных суду в 2009 г. и в 2011 году. В первом в диагнозе указана "закрытая черепно-мозговая травма", во втором этот пункт диагноза отсутствует. 

Фонд Hermitage Capital в четверг обнародовал доклад, в котором, как утверждают его авторы, содержатся материалы, свидетельствующие, что государственные органы РФ игнорировали жалобы скончавшегося в СИЗО юриста Сергея Магнитского. Доклад, представленный Совету по правам человека при президенте РФ, назван "Пытки и убийство Магнитского. Сокрытие правды государственными органами".

Доклад, "основанный на официальных документах, судебных материалах и публичных заявлениях,  наглядно демонстрирует, как государственные ведомства нарушали права Магнитского, как судебные органы систематически отказывали ему в защите и как после его гибели они скрывают факты грубейших нарушений прав Магнитского для увода своих коллег-чиновников от ответственности".

"Данный отчет - это уникальный документ-свидетельство преступления, совершенного против Магнитского и его семьи, и того, как государственная система действует не в интересах человека, а в интересах чиновника, и даже там, где правонарушения очевидны, она "не сдает своих", - приводятся в сообщении слова представителя Hermitage Capital.

"В докладе также содержатся сведения о том, как высокопоставленные чиновники из всех государственных органов сначала участвовали в создании пыточных условий содержания Магнитского, а после его гибели скрывали сведения о его обращениях и жалобах", - указано в сообщении Hermitage Capital

По данным фонда, в докладе цитируются высказывания о якобы отсутствии обращений Магнитского на неоказание ему медицинской помощи ряда должностных лиц, а также полные тексты жалоб скончавшегося с СИЗО юриста на неоказание медицинской помощи и отказы государственных органов в его жалобах. 

Напомним, Магнитский, обвинявшийся по ст. 199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов), умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Коллеги Магнитского  заявили, что он был арестован после того, как вскрыл коррупционные схемы, к которым причастны некоторые российские чиновники. Смерть С.Магнитского вызвала большой резонанс.

Пока единственными обвиняемыми по делу Магнитского являются два медицинских работника "Бутырки": врачу-лаборанту следственного изолятора "Бутырка" Ларисе Литвиновой предъявлено обвинение в причинении смерти по неосторожности,  заместителю начальника СИЗО по лечебно-профилактической работе Дмитрию Кратову предъявлено обвинение в халатности. Правозащитники считают, что настоящего расследования обстоятельств смерти Магнитского пока не было.
 




