
Оппозиционная коалиция "Грузинская мечта", лидером которой является миллиардер Бидзина Иванишвили 26 мая, в День независимости Грузии, планирует объявить о начале избирательной кампании. "Мы не считаем нынешнюю власть достойной того, чтобы что-то от нее требовать. Мы просто даем ей срок до октября", - заявила в понедельник на брифинге пресс-секретарь "Грузинской мечты" Майя Панджикидзе. 

"У нас не будет требований ни в чей адрес, мы только призовем грузинский народ сменить власть в стране путем выборов. Люди должны знать, что участие в выборах означает определение судьбы страны", - сказала она. 

Что касается непосредственно места проведения акции, на которой будет объявлено о начале предвыборной кампании, то коалиция намерена провести ее на одном из стадионов в Тбилиси. 




