
Адвокат троих обвиняемых по громкому делу об изнасиловании студентки в автобусе в Дели заявил о том, что его подзащитные будут настаивать на своей невиновности по всем статьям, сообщает во вторник британская телерадиокорпорация Би-Би-Си.

В понедельник пятерым мужчинам были предъявлены обвинения в похищении, групповом изнасиловании и убийстве 23-летней студентки. Двое обвиняемых согласились сотрудничать со следствием. 

Следующее судебное заседание по этому делу назначено на четверг. Дело в отношении шестого подозреваемого, которому еще не исполнилось 18 лет, будет слушаться отдельно в суде по делам несовершеннолетних.




