
В рамках уголовного дела по факту взрыва метана на шахте "Воркутинская" в Коми допрашиваются должностные лица, ответственные за безопасность, и изучается соответствующая документация. "В рамках расследования допрошены выжившие горняки, проводятся допросы лиц, ответственных за соблюдение требований безопасности. Изымается и изучается соответствующая документация. После проветривания шахты будет проведен осмотр места происшествия", - говорится в сообщении, размещенном в понедельник на сайте СУ СКР по республике Коми.
Предварительное расследование осуществляется под контролем руководителя следственного управления СКР по Коми Николая Басманова.
Помимо этого, в республике распоряжением главы региона Вячеслава Гайзера создана правительственная комиссия по расследованию причин и обстоятельств аварии. Председателем правительственной комиссии назначен заместитель главы республики Константин Ромаданов, ему поручено до 1 марта 2013 г. организовать работу по расследованию причин и обстоятельств чрезвычайного происшествия.




К месту происшествия в понедельник прилетел глава МЧС Владимир Пучков; по прибытии он провел совещание, на котором потребовал начать выплату компенсаций пострадавшим при взрыве. "С утра вторника приступайте к выплатам компенсаций, без бюрократии. Если у кого проблемы с документами, соответствующие службы должны оказать им всю необходимую помощь", - заявил Пучков.





В ходе совещания стало известно, что семьям погибших будут выплачены компенсации в размере 3 млн рублей - по 1 млн рублей из федерального бюджета, по 1 млн рублей - из регионального и еще по 1 млн рублей выплатит шахта. Кроме того, руководство шахты пообещало взять на себя затраты по погребению погибших. Также материальную помощь получат пострадавшие в результате взрыва. 
В Воркуту также прибыл самолет МЧС для транспортировки пострадавших на лечение в специализированные клиники, исходя из медицинских показаний. В 21:57 мск самолет  вылетел в Москву с одним из пострадавших. 
Сообщается, что у двоих пострадавших при взрыве на шахте "Воркутинская" ожоги, еще один госпитализирован с переломами. "Двое пострадавших госпитализированы с ожогами, у одного ожоги 30% тела, у другого - до 90%. Третий госпитализирован с переломами средней степени тяжести", - сказал представитель ГУ МЧС. 



Работы по проветриванию аварийного участка шахты "Воркутинская" завершатся в ближайшие несколько часов. "Сейчас наблюдается превышение ПДК (предельно допустимой концентрации - ИФ) метана в очистной выработке, проводятся работы по дегазации. Восстанавливается проветривание очистного забора лавы", - сообщил главный инженер шахты Сергей Моисеев. Оперативная группа МЧС приступит к работам непосредственно под землей, как завершатся работы по дегазации. Сейчас на аварийном участке восстанавливают вентиляцию. 





