
В уклонении от уплаты более 181 млн рублей налогов подозреваются трое менеджеров дочернего предприятия "Газпрома" ЗАО "ТД "Русь-газ", сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.


Он пояснил, что уголовное дело по уклонению от уплаты налогов в особо крупном размере (с.199 УК РФ) - на сумму 181 млн рублей - подозревается гендиректор "Русь-газа" Ольга Тарасова. 


В ходе расследования в квартирах Тарасовой, ее первого заместителя и главного бухгалтера компании были проведены обыски, изъята первичная документация.



