
В аэропорту столицы Афганистана задержан российский самолет Ан-74, который, как и самолеты авиакомпании Rolkan Investments Ltd., конфискованные по решению суда в Таджикистане, обслуживал голландскую компанию Supreme Food, сообщило в среду радио "Озоди" (персидская служба "Liberty") со ссылкой на главу аэропорта Якобулло Расули. "Задержание (самолета Ан-72 - ИФ) произошло по приказу министерства транспорта Афганистана. Однако причина та же - у этого самолета также не оказалось соответствующих документов для полета на афганской территории", - сообщил Расули.

10 ноября генеральный прокурор Таджикистана Шерхон Салимзода заявил, что два самолета авиакомпании Rolkan, командиры которых 8 ноября получили длительный срок заключения в Таджикистане, "не зарегистрированы в государственных органах ни одной страны, ни имеют летного резерва, сертификата оператора, сертификата летной годности". По словам Салимзоды, "афганская стороны просила (Таджикистан - ИФ), чтобы самолеты были арестованы, а экипаж к самолетам не допускался".
Радио "Озоди" сообщает, что руководство Афганистана неохотно комментирует ситуацию с пилотами Rolkan и их задержанием в Таджикистане. "Пока только Саид Мехди, замминистра транспорта Афганистана, осторожно высказался на эту тему и подтвердил, что два самолета АН-72 компании Rolkan Investments Ltd., незаконно работавшие в стране, вылетели из Афганистана в Таджикистан", - отмечает радиостанция.

Между тем, в Росавиации "Интерфаксу" заявили, что Ан-74, задержанный в Кабуле, не зарегистрирован в России. "Данного воздушного судна нет в реестре гражданских воздушных судов, он не относится ни к экспериментальной, ни к государственной авиации России", - пояснили в ведомстве. Но несмотря на то что, генеральный директор авиакомпании Rolkan Сергей Полуянов заявил в среду "Интерфаксу", что задержанный самолет не принадлежит компании, президент АК Валерий Пфеффер уточнил, что самолет все-таки их. "Это наш самолет. Произошла путаница, когда заговорили об Ан-72, которого действительно у нас нет. Данный самолет - Ан-74 - действительно принадлежит нашей авиакомпании, он так же, как и задержанные в Таджикистане самолеты Ан-72, находился в аренде у компании "Аэроспейс", - отметил Пфеффер в беседе с "Интерфаксом". Он пояснил, что самолет Ан-74 не был арестован афганскими властями, экипаж находится на свободе.
	"Этот самолет не арестован. Дело в том, что "Аэроспейс" задолжал 2,5 млн долларов, поэтому самолет не хотели выпускать из аэропорта, когда мы за ним прилетели. Но мы заплатили положенные 40 тысяч долларов и передали весь пакет документов афганским властям. Надеюсь, что в ближайшие дни мы сможем забрать самолет. Летчики находятся на свободе, никто их не арестовывал", - подчеркнул он. 

Компания Supreme и ее подразделение Supreme Food, зарегистрированные в Нидерландах, занимаются поставками продутов питания, в том числе по заказу гуманитарных организаций, работающих в Афганистане.
8 ноября суд города Курган-Тюбе приговорил двух пилотов авиакомпании Rolkan - гражданина России Владимира Садовничего и гражданина Эстонии Алексея Руденко - к 8,5 годам лишения свободы каждого, признав их виновными в контрабанде, незаконном пересечении госграницы и нарушении правил международных полетов, а также конфискации обоих транспортных самолетов Ан-72, принадлежащих авиакомпании.
Самолеты Ан-72 под командованием пилотов Садовничего и Руденко приземлились в аэропорту города Курган-Тюбе (центра Хатлонской области) в 80 километрах к югу от Душанбе в марте текущего года.
Защита осужденных пилотов заявляла, что пилоты, возвращавшиеся из столицы Афганистана в Россию транзитом через Таджикистан, были вынуждены сесть в Курган-Тюбе, хотя в посадке им было отказано. Пилоты утверждают, что разрешение на посадку они перед полетом получили в устной форме, а при подлете в таджикский аэропорт не могли вернуться из-за опасений нехватки топлива.
Инцидент произошел 12 марта 2011 года. После приземления пилоты были задержаны и продержаны под домашним арестом в одной из гостиниц вплоть до 12 мая, когда экипажи были отпущены на свободу, а командирам были предъявлены обвинения.
Авиационный двигатель, бывший на борту одного из самолетов, и ставший предметом контрабанды для властей Таджикистана, по утверждению пилотов, являлся запасным и не предназначался для продажи или реализации в Таджикистане.
На текущей неделе ожидается рассмотрение кассационной жалобы на приговор. Областная прокуратура уже опротестовала вынесенный городским судом приговор, назвав его "излишне суровым".




