
Следственный комитет не рассматривает в качестве причины наводнения в Крымском районе Кубани сброс воды с Неберджаевского водохранилища, заявил "Интерфаксу" старший помощник руководителя СУ СКР по Краснодарскому краю Иван Сенгеров. "Сбросы воды производились в обычном, штатном режиме. Перехлеста плотины не было, поэтому сбросы не могли стать причиной наводнения", - отметил он.

Сенгеров добавил, что следственные органы упростили до минимума процедуру осмотра пострадавших жилых домов в Крымске для выплаты компенсаций. "Параметры осмотра оптимизированы до минимума. Необходимо, чтобы люди написали, до какой отметки поднималась вода. Все остальное перекрываем фотографированием. По фотоснимкам оценщики смогут установить размер ущерба для выплаты компенсаций", - отметил собеседник агентства.

Как сообщается на сайте СКР, "несмотря на то, что штатный режим предусматривает периодически небольшие выбросы воды, однако этот штатный режим работы дамбы не повлиял на развитие трагических событий". "Каких-либо массовых выбросов воды или переливов дамбы не зафиксировано", - отмечается в сообщении ведомства.

Между тем, в Ростехнадзоре "Интерфаксу" заявили, что сброс воды с Неберджаевского водохранилища технологически невозможен. "Сам проект сооружения плотины сделан так, что технологически невозможно сбрасывать воду в аварийном режиме", - сказали в ведомстве. "У плотины есть водосбросное сооружение, но оно находится в ее верхней части и работает только в условиях перелива плотины, а этого не было", - отметили в Ростехнадзоре.

Ранее в Федеральном агентстве водных ресурсов России заявили, что выброс из водохранилища не мог стать причиной чрезвычайной ситуации на Кубани. "Эта информация не соответствует действительности. Информация из блогосферы - это чьи-то домыслы", - сказал замглавы Росводресурсов Матвей Тарасов журналистам в Москве. 

По его словам, Неберджаевское водохранилище работает в штатном режиме, переливов в нем зафиксировано не было. Причинами наводнения в Росводресурсах называют переливы рек в результате сильных ливневых дождей и забитые водостоки. 

В воскресенье глава МЧС России Владимир Пучков совершил облет Неберджаевского водохранилища на вертолете Ми-8. Как передал корреспондент "Интерфакса", никаких повреждений у плотины нет. Гидротехнические сооружения работают в штатном режиме, производятся обычные сбросы воды.

Отметим, что Неберджаевское водохранилище находится в горах недалеко от Крымска.

По последним данным, в результате наводнения в Краснодарском крае погибли более 150 человек, большинство погибших из Крымска.
Наводнение на Кубани21 фотографий
Теги: Краснодарский край, Кубань, наводнение, водохранилище, Крымск, СКРНовости по теме8 июля 2012 года 19:59 Фотогалерея Крымск: день после наводнения




