
Визит в Россию остается в списке приоритетов вновь избранного президента США Барака Обамы, заявил посол США в РФ Майкл Макфол.

"Кода этот визит состоится, я не знаю. Но я знаю, что это один из важных пунктов в списке приоритетов Обамы. Ожидаю увидеть президента в России в следующем году", - сказал он в интервью "Интерфаксу" в среду.

Макфол отметил, что Обама во время своей встречи с президентом РФ Владимиром Путиным в Лос-Кабосе выразил желание посетить Россию. "Я был в Лос-Кабосе вместе с президентом, когда он встречался с Путиным. Он очень четко сказал, что хочет приехать в Россию как можно скорее", - сказал глава американской дипмиссии.


