
Губернатор Псковской области Андрей Турчак взял под личный контроль ситуацию с ДТП на участке трассы М-9 в Пустошкинском районе, где погибли девять человек.

Как сообщила в субботу пресс-служба администрации региона, глава области поручил ответственным ведомствам мобилизовать все силы и средства для оказания качественной медицинской помощи пострадавшим и выразил соболезнования семьям погибших.

По сведениям Центра управления в кризисных ситуациях МЧС России по Псковской области, участники ДТП в настоящее время размещены в здании администрации Пустошкинского района. Уточняется порядок их доставки к местам назначения. 

Для работы с пострадавшими и их родственниками направлены психологи МЧС России.


