
В Горно-Бадахшанской автономной области (ГБАО) на востоке Таджикистана в четверг во второй половине дня неизвестные обстреляли отряд милиции особого назначения, направлявшийся в Хорог - центр области, сообщил "Интерфаксу" источник в силовых структурах республики.

"Отряд ОМОНа был обстрелян в Рушанском районе, на пути в Хорог. Никто не погиб, четверо получили огнестрельные ранения, они госпитализированы", - сообщил источник. Рушанский район расположен в 65 километрах к северу от Хорога.

По словам источника, в автомобиле были около 20 омоновцев. Причины нападения и возможных его исполнителей источник назвать затруднился.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.


