
Мать медиамагната Руперта Мердока Элизабет скончалась в возрасте 103 лет в своем доме в пригороде австралийского города Мельбурна, пишет британская The Guardian.

"На протяжении всей жизни моя мать демонстрировала самые лучшие качества настоящего государственного служащего. Многим будет ее не хватать", - прокомментировал кончину матери Мердок.

Мердок пережила мужа, трех детей и многочисленных внуков, отмечает газета.

Мать медиамагната получила звание дамы-командора британской империи за активное участие в различных благотворительных и социальных программах.


