
Корабельная авианосная группа ВМФ России совершила деловой заход в порт Тартус (Сирия), сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в Управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ по ВМФ.

"Корабельная авианосная группа ВМФ России в составе тяжелого авианесущего крейсера (ТАВКР) "Адмирал Кузнецов", большого противолодочного корабля (БПК) "Адмирал Чабаненко", сторожевого корабля "Ладный", спасательного буксира "Николай Чикер" и танкера "Лена" прибыла в сирийский порт Тартус с целью пополнения запасов", - сказал представитель управления.

Он отметил, что непосредственно в порт Тартус зашли БПК "Адмирал Чабаненко", сторожевой корабль "Ладный" и танкер "Лена". ТАВКР "Адмирал Кузнецов" и спасательный буксир "Николай Чикер" встали на внешнем рейде Тартуса.

"Корабли, пополнив запасы, покинут сирийские воды 9 января и продолжат выполнение задач дальнего похода", - сказал собеседник агентства.

Он подчеркнул, что "вооружение и технические средства кораблей функционируют в штатном режиме".


