
Полиция пресекла очередную несогласованную акцию оппозиции на Триумфальной площади в Москве.
	Примерно в 18:00 более десятка молодых людей пришли на Триумфальную площадь и развернули баннер с надписью: "Выборы без оппозиции - преступление!" Аналогичный баннер появился и на одном из зданий, расположенных на площади.
	Сотрудники полиции, когда митингующие развернули полотнища и начали скандировать различные лозунги, после предупреждения о незаконности данного мероприятия стали задерживать его участников.
	При этом последние оказывали сопротивление, в связи с чем  полицейские были вынуждены вносить их в свой автобус буквально на руках.
	Баннер, растянутый на здании также был демонтирован в кратчайшие сроки. В течение 10 минут полиция завершила свою работу, после чего автобус с задержанными направился в отдел МВД  по Тверскому району.



