
Результаты конкурса "Мисс Грузия - 2011", финальная часть которого состоялась 1 октября в Батуми, могут быть поставлены под сомнение, поскольку, как сообщила грузинская телекомпания "Рустави-2", победительницей оказалась гражданка России.

19-летняя Жанета Кердикошвили, как победительница конкурса "Мисс Грузия" должна представлять Грузию на конкурсе "Мисс мира", который пройдет в Великобритании.

Как сообщает в среду "Рустави-2", по правилам конкурса его участницы должны быть гражданками Грузии, о чем обязательно должны указывать в анкете.

Телекомпания отмечает, что в Минюсте Грузии официально подтверждают информацию о том, что Ж.Кердикошвили не является гражданкой Грузии, так как в прошлом году получила российское гражданство и автоматически потеряла грузинское.

По информации "Рустави-2", Кердикошвили проживает в Санкт-Петербурге вместе с родителями, а в Грузию она сейчас приехала специально для участия в конкурсе.

Между тем организаторы конкурса "Мисс Грузия" отказываются отвечать на вопрос о том, будет ли поставлена под сомнение победа Кердикошвили.

Члены жюри конкурса, в свою очередь, заявляют, что в их компетенцию не входило изучение вопроса гражданства конкурсанток.


