
На борту российского самолета Ан-30, потерпевшего катастрофу в Чехии, находились 23 военнослужащих, в том числе 14 российских, двое из них получили сильные ожоги, сообщили в СК РФ. "На момент происшествия на борту самолета, уже не первый день выполнявшего полеты над территорией Чешской Республики в рамках миссии наблюдателей "Чистое небо", находились 14 российских военнослужащих и девять военнослужащих стран НАТО", - говорится в сообщении СКР, поступившем в среду в "Интерфакс".

Там отмечается, что в результате катастрофы жертв нет. "Двое российских военнослужащих получили тяжкие телесные повреждения в виде термических ожогов, и были доставлены в лечебные учреждения", - говорится в пресс-релизе. Остальные лица получили многочисленные ушибы и ссадины.




