
Полиция отпустила девятерых из 11 активистов оппозиционного движения "Солидарность", которые были задержаны в четверг утром на Фрунзенской набережной перед митингом в поддержку Владимира Путина. "Мы только что вышли из ОВД "Хамовники". Нас там продержали некоторое время и отпустили, не оформляя никаких протоколов", - сообщила "Интерфаксу" активистка "Солидарности" Надежда Митюшкина.

По ее словам, еще двое оппозиционеров были доставлены в подразделение полиции в Лужниках. "Одного из них должны в ближайшее время отпустить. В отношении другого составляется протокол об административном правонарушении по статье 20.2", - сказала Н.Митюшкина.

Н.Митюшкина также заявила, что активисты "Солидарности" не проводили митингов и демонстраций, а раздавали сторонникам В.Путина доклады оппозиционера Бориса Немцова о коррупции. 



