
Уголовное дело о мошенничестве в особо крупном размере возбуждено против депутата Мурманской областной думы от ЛДПР Максима Нефедова, сообщает в четверг сайт Следственного комитета России. "Дело возбуждено после тщательной процессуальной проверки, проведенной на основании заявления руководителя одной из коммерческих структур о совершении хищения имущества путем обмана и злоупотребления доверием на сумму свыше 116 миллионов рублей", - говорится в сообщении.
В СКР отметили, что дело против Нефедова заведено по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Санкция статьи предусматривает до шести лет лишения свободы. "В ходе предварительного следствия будут внимательно и объективно оценены все собранные доказательства. Следствие отмечает, что уголовное дело не имеет отношения к политической деятельности депутата Нефедова", - подчеркнули в СКР.
Там добавили, что в настоящее время проводится комплекс следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств произошедшего.
Ранее в четверг в кабинетах ряда депутатов Мурманской областной думы были проведены обыски, сотрудники полиции изъяли документы, касающиеся деятельности народных избранников. В частности, обыски прошли в кабинете руководителя фракции ЛДПР в мурманской облдуме Вячеслава Безуглова, а также депутата фракции ЛДПР в облдуме Нефедова.
При этом пресс-служба Мурманской областной думы информацию об обысках, проводимых в кабинетах депутатов, не подтверждает. Предположительно оперативно-розыскные мероприятия сотрудники полиции проводят в рамках уголовных дел, расследуемых СКР по Мурманской области.

Кроме того, ранее обыски и выемки документов прошли в администрации Кандалакшского района Мурманской области. Мероприятия были проведены в рамках расследования уголовного дело в отношении главы муниципального образования Ольги Михеевой, задержанной 27 августа по подозрению в превышении должностных полномочий.



