
Два человека пострадали в четверг вечером при взрыве газового баллона в автобусе на севере Москвы, сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы столичного главка МЧС Виктор Бирюков. "При взрыве газового баллона в автобусе "ЛИАЗ" по адресу: улица Фестивальная, дом 13, корпус 1, пострадали два человека - женщина и ребенок", - сказал собеседник агентства.

По его словам, разлет осколков во время взрыва составил около 300 метров. На месте происшествия в настоящее время находятся четыре пожарных расчета, с целью воспрепятствовать взрыву других баллонов, находящихся в автобусе.




