
Главное следственное управление (ГСУ) ГУ МВД РФ по Москве ознакомится с материалами независимой экспертизы ДТП на Ленинском проспекте с участием автомобиля НК "ЛУКОЙЛ", заявил автоэксперт Юрий Антипов.
	"Я только что вышел от следователя ГСУ, куда был приглашен для дачи показаний по этому делу. Начавшийся в достаточно напряженной атмосфере разговор прошел в целом в конструктивном ключе. Следователь сказал, что в грядущие выходные подробно изучит подготовленные мной материалы"", - сказал Антипов в пятницу "Интерфаксу".
	"Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации со стороны официальных представителей столичного ГУ МВД РФ.



