
Глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева негативно относится к задержаниям оппозиционеров, прошедшим в воскресенье на Старом Арбате. "Безобразие, конечно. Это наш город, и мы можем здесь гулять", - заявила Л.Алексеева "Интерфаксу". Она отметила, что лично ей "народные гуляния", проходящие на Арбате у памятника Булату Окуджаве не мешают. "А кому здесь гулять? Омоновцам что ли?" - сказала Л.Алексеева.

В воскресенье сотрудники полиции провели задержания активистов оппозиции у памятника Булату Окуджаве на Старом Арбате в Москве. Комментариями полиции по поводу задержаний "Интерфакс" не располагает.




