
Второй день работы 10-го Международного авиационно-космического салона МАКС-2011 начался, как и в минувший вторник с недостатков, прежде всего, организационного порядка, которые связаны с прибытием на выставку посетителей. Как сообщил корреспондент "Интерфакса-АВН", лица, отвечающие за доставку на МАКС-2011 посетителей, не внесли никаких корректив в схемы маршрута автобусов от железнодорожных станций "Отдых" и "42-й км" на авиасалон и обратно. Опять переполненные душные автобусы, которые везут пассажиров на МАКС по витиеватым маршрутам.
Офицер ГИБДД Московской области, попросивший не называть его, сообщил "Интерфаксу-АВН", что полиция планировала изменить маршрут движения в городе Жуковский, но организаторы выставки не согласились с предложением правоохранителей. "Вчера у нас был грандиозный спор с организаторами выставки и руководством ГИБДД Московской области по совершенствованию проезда в общественном транспорте посетителей на выставку. Мы предлагали сократить маршрут. Однако организаторы выставки настояли на своем - для них важнее, чтобы чиновники и коммерсанты без проблем и пробок попадали на выставку, а о посетителях они думают в последнюю очередь", - сказал представитель областного ГИБДД.
Дежурная на платформе "Отдых", отвечая на вопрос корреспондента агентства, заявила, что "дополнительные электрички для доставки посетителей из Москвы на выставку будут работать только в выходные дни: субботу и воскресенье". "Насколько мне известно, организаторы выставки не подавали заявок на дополнительные поезда в обычные дни работы МАКС", - отметила она. Между тем "Центральная пригородная пассажирская компания" сообщила в среду, что на Казанском вокзале и остановочных пунктах Казанского направления будут установлены дополнительные железнодорожные кассы. Сообщается также, что 20 августа вместо 24 курсирующих поездов 7000-й нумерации (скоростные поезда "Спутник") назначено 44 поезда, из которых 29 будут делать остановки на платформах "Отдых" и "42 километр" (14 составов - из Москвы и 15 составов - в Москву). В воскресенье 21 августа назначено 53 поезда 7000-й нумерации. 
Обеспечивает безопасность на авиасалоне полк сотрудников ГУ МВД по Московской области. "Наш полк в полном составе сегодня находится на всех КПП и других объектах выставки. Основная цель - не допустить проноса взрывоопасных предметов, огнестрельного и холодного оружия, а также провокационной литературы на территорию выставки", - сказал в среду "Интерфаксу-АВН" подполковник полиции Владислав Фомин, командир полка по обеспечению массовых мероприятий ГУ МВД по Московской области. Касаясь жалоб женщин на так называемый личный досмотр, В.Фомин заявил: "Мы это делаем в целях безопасности всех посетителей. По оперативной информации, именно сегодня, в день посещения правительственных делегаций, возможны различного рода провокационные действия, в том числе разброс листовок. Мы стараемся этого не допустить". Другой сотрудник полиции посетовал на то, что при досмотре женщин не хватает женщин-полицейских. "В выходные дни, в которые будет большой наплыв посетителей, мы увеличим количество женщин-полицейских", - сообщил подполковник Фомин.
В среду возникли некоторые проблемы при работе на "МАКСе" и у журналистов. Около 13:30 закрылся пресс-центр авиасалона. Сотрудники пресс-центра пояснили, что данная мера предпринята в целях обеспечения безопасности премьер-министра РФ Владимира Путина, который в среду посещает "МАКС".



