
Государственная пенитенциарная служба Украины не разрешила вице-президенту Парламентской ассамблеи ОБСЕ Вальбургу Хабсбургу Дугласу и еще четырем представителям европейских институтов посетить экс-премьера Юлию Тимошенко, которая содержится в Качановской колонии (Харьков).

"В адрес руководства ведомства поступило обращение посла Швеции в Украине… Государственная пенитенциарная служба Украины информирует, что в соответствии с действующим законодательством, оснований для предоставления разрешения на такое посещение нет", - сообщается на сайте Госпенитенциарной службы в субботу.

В то же время на официальном сайте Ю.Тимошенко отмечается, что европейские политики посетят экс-премьера, несмотря на запрет власти.




