
Загруженность столичных дорог в среду была и остается необычно высокой, отмечают аналитики сервиса "Яндекс.Пробки". Несмотря на отсутствие осадков, вторая половина дня оказалась необычно сложной для водителей.

"Уже к 14:30 загруженность дорог достигла 8 баллов, что совсем не характерно для середины дня. В 18:30 Москва окончательно встала - "Яндекс.Пробки" показали 10 баллов. Движение в центре
города было практически парализовано. По Садовому кольцу машины двигались не быстрее пешеходов. Скорость потока на  ТТК была ниже 10 км/чс. Возникли пробки по направлению к центру, которых обычно не бывает", - отмечают аналитики "Яндекса".

Десятибалльные пробки держались в течение 30 минут. Последний раз такая загруженность была зафиксирована в Москве вечером 7 марта, тогда 10 баллов продержались менее 10 минут.

Вечером в среду дорожная ситуация остается сложной.

Максимальная загруженность зафиксирована в отсутствии снега или дождя, которые обычно и приводят к таким пробкам. "Вероятно, сегодняшние десять баллов связаны с начавшейся предновогодней суетой. В последние недели года водителям всегда приходится нелегко, особенно днем и в вечерний час пик. Кроме того, сегодня резко похолодало. Возможно, автомобилисты решили перемещаться  в тепле, и на дороги выехало больше машин", - отмечают аналитики.



