
Апелляционный суд Киева оставил в силе приговор Печерского районного суда, по которому экс-премьер Украины Юлия Тимошенко осуждена на 7 лет лишения свободы за превышение полномочий при подписании "газовых контрактов" с Россией в 2009 году. Такое решение суд вынес в пятницу, рассмотрев жалобу Ю.Тимошенко и ее адвокатов.
	Печерский районный суд Киева 11 октября 2011 года приговорил Ю.Тимошенко к 7 годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания газовых контрактов с Россией в 2009 году. 
	Кроме того, Тимошенко запрещено в течение трех лет занимать должности на госслужбе. Суд также удовлетворил иск НАК "Нафтогаз Украины" к Тимошенко, согласно которому она должна возместить ущерб компании в сумме свыше 1,5 млрд гривен.



