
Организация Договора о коллективной безопасности (ОДКБ) создает рабочую группу для выработки общих методик профилактики наркомании, лечения наркозависимых и их реабилитации, сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе ОДКБ.

"На встрече главных наркологов государств - членов ОДКБ было принято данное решение, минимум раз в год они будут проводить встречи, обмениваться методиками и информацией. В скором времени будет создана рабочая группа по подготовке всех необходимых документов", - сообщил собеседник агентства.

По его словам, при ОДКБ также будет создана система по подготовке и переподготовке специалистов в области наркологии для всех стран-участниц.




