
Возгорание произошло в пристройке к зданию музея скульптуры "Дом Бурганова" в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах города.

"Возгорание произошло в пристройке к пятиэтажному зданию старой постройки в Большом Афанасьевском переулке, дом 15", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что на место происшествия прибыли четыре пожарных расчета, которые вскрыли кровлю пристройки к музею и обнаружили возгорание, площадь которого уточняется.

Проводится эвакуация людей.


