
Ученого из Коми, находящегося в экспедиции на острове Хейса архипелага Земля Франца-Иосифа, растерзал белый медведь. Как сообщили "Интерфаксу" в пятницу в Северном территориальном управлении по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, трагедия произошла 20 сентября на метеостанции им. Э.Т.Кренкеля.
 
По данным управления, ученый Михаил Еремкин, подписавший годовой контракт на проведение метеорологических исследований в Арктике, в 21.40, как обычно, пошел заправлять метеозонд в помещение, находящееся в нескольких десятках метров от базы. Прямо на тропинке его поджидал белый медведь, который напал на метеоролога. "Услышав лай собаки, коллеги пострадавшего побежали на помощь к М.Еремкину. Выстрелы ракетницы отпугнули животное, однако исследователь был уже мертв", - сказал собеседник.
 
Ожидается, что примерно через месяц тело погибшего в Архангельск доставит научно-исследовательское судно "Михаил Сомов".


