
Центризбирком России на заседании в среду зарегистрировал уполномоченных представителей КПРФ, которая выдвинула кандидатом на пост президента России Геннадия Зюганова. 
	Также ЦИК РФ зарегистрировал уполномоченных представителей Г.Зюганова по финансовым вопросам и дал ему разрешение на открытие специального избирательного счета. 
	Аналогичные постановления были приняты и в отношении Григория Явлинского, которого на пост президента выдвинула партия "Яблоко". 
	Теперь в ближайшие дни ЦИК должен рассмотреть вопрос о регистрации Г.Зюганова кандидатом на пост президента. 
	В свою очередь Явлинский должен еще собрать более 2 млн подписей в свою поддержку, и только после их проверки ЦИК будет рассматривать вопрос о регистрации кандидата от "Яблока".
 


