
Вынесенный во вторник днем громкий приговор Юлии Тимошенко вызвал недоумение у российского премьер-министра Владимира Путина, подписавшего почти три года назад соглашения, из-за которых его бывшую коллегу отправили за решетку на семь лет.

"Семь лет - цифра такая… Сама по себе цифра - хорошая. Я, правда, не очень понимаю, за что ей дали эти семь лет", - заявил Путин, отвечая на вопрос журналиста в Пекине, где он сейчас находится на переговорах с премьером Госсовета КНР Вэнем Цзябао.

По словам Путина, соглашения, ставшие основанием для заведения уголовного дела против лидера политического объединения "БЮТ-Батькивщина", были подписаны в полном соответствии с законодательством. "Ну, во-первых, Тимошенко ничего не подписывала, контракты подписаны на уровне хозяйствующих субъектов "Газпромом" и "НАК Украины", - сказал российский премьер. - Самое главное заключается в том, что эти контракты коммерческие подписаны в полном соответствии с законами России, Украины и международными правилами, международными нормами".

Путин также отметил, что в соглашениях впервые были разделены контракт на транзит газа в Европу и его поставку на Украину. "И я считаю, что ставить под сомнение весь этот комплекс договоренностей - это опасно и контрпродуктивно", - добавил премьер.

Напомним, что сегодня Печерский суд поставил точку в затянувшемся на несколько месяцев процессе по так называемому "газовому делу", признав Юлию Тимошенко виновной в превышении служебных полномочий и приговорив ее к семи годам тюрьмы, а также возмещению компании "Нафтогаз Украины" ущерба в размере 189,5 млн долларов. Тимошенко также запретили в течение трех лет занимать должности на госслужбе. Экс-премьера обвиняли в несанкционированном, по мнению прокуратуры, подписании невыгодных для Украины договоров на поставку российского газа, в результате которых экономике страны был нанесен значительный ущерб.

Вердикт вызвал крайне негативную реакцию как в Европе, так и в России. Президент Европарламента Ежи Бузек призвал Киев пересмотреть приговор, отметив, что сожалеет о том, что суд приговорил экс-главу кабинета министров по статье УК, доставшейся Украине "в наследство" от СССР. Бузек предположил, что приговор был политически мотивирован и выразил обеспокоенность по поводу избирательного применения законов на Украине. "У меня есть серьезные сомнения в отношении справедливости, независимости и прозрачности этого суда", - подчеркнул Бузек.

В сходном ключе высказалась и верховный представителя Евросоюза по внешней политике Кэтрин Эштон. "К сожалению, это подтверждает избирательное применение закона в политически мотивированном преследовании лидеров оппозиции и членов бывшего правительства. Это особенно разочаровывает в стране, которая в настоящее время занимает пост председателя в комитете министров Совета Европы", - отметила Эштон.

"То, каким образом украинские власти будут уважать общечеловеческие ценности и верховенство права, будет иметь далеко идущие последствия для ЕС и двусторонних отношений с Украиной, в том числе и для заключения Соглашения об ассоциации, политического диалога и сотрудничества в целом", - предостерегла она.

Хотя Белый дом пока никак не прокомментировал решение Печерского суда, видный деятель Республиканской партии, сенатор Джон Маккейн и независимый сенатор Джо Либерман выпустили совместное заявление, в котором назвали приговор свидетельством "тревожного снижения" уровня демократии и верховенства закона на Украине. "Сегодняшний вердикт стал следствием политически мотивированного процесса, не соответствовавшего международным стандартам. Его целью было заткнуть рот оппозиционеру. Поэтому его последствия куда важнее, чем судьба украинского лидера. Под вопрос поставлены уважение Украиной основных прав человека и международных обязательств, а также равенство граждан этой страны перед законом", - сказано в заявлении, опубликованном на сайте Маккейна.

Россия, в свою очередь, усмотрела в приговоре "антироссийский подтекст". "Не можем в этой связи не отметить и очевидный антироссийский подтекст во всей этой истории. По сути дела, Юлию Тимошенко судили за действующие и никем не отмененные юридически обязывающие соглашения между ОАО "Газпром" и НАК "Нафтогаз Украины", - говорится в заявлении МИД России. В ведомстве также подчеркнули, что соглашения, заключенные в 2009 г., абсолютно законны.

"Обвиняя Юлию Тимошенко в превышении власти при заключении контракта на поставку российского газа в 2009 году, Печерский суд проигнорировал убедительные свидетельства того, что упомянутые газовые договоренности были оформлены в строгом соответствии с законодательством России и Украины и применимыми нормами международного права", - говорится в заявлении МИД.

В свою очередь источник в украинском внешнеполитическом ведомстве сегодня заявил "Интерфаксу-Украина", что Россия встала на защиту Юлии Тимошенко, поскольку та является "агентом влияния" Москвы. "Не может не обращать на себя внимания то, как Россия второй раз подряд радикально защищает Тимошенко. Так защищают только агентов влияния", - сказал собеседник агентства, добавив, что "Владимир Владимирович, как никто, профессионально знает, что такое агент влияния".

"Это не те люди, которые постоянно работают на иностранное правительство, а те, кто в "час икс" делают то, что иностранному правительству нужно. Именно так, очевидно, Юлия Владимировна поступила 19 января 2009 года (при подписании газовых контрактов с РФ - ИФ)", - пояснил он.

В то же время президент Украины Виктор Янукович, комментируя сегодня приговор, дал понять, что за решетку его сопернице, вполне возможно, отправиться не придется. "Безусловно, решение суда было в рамках существующего Уголовно-процессуального кодекса, но это не окончательное решение. Впереди еще апелляционный суд, и, безусловно, какое он примет решение и в рамках какого законодательства он будет принимать решение - это будет иметь большое значение", - заявил глава государства журналистам.


