
Участники согласованного митинга в центре Уфы в субботу выступили против реформ в сфере образования, роста цен в сфере ЖКХ и потребовали от властей соблюдения Конституции, законов и международных правовых норм.

Совместный митинг сторонников башкирских региональных отделений КПРФ и "Яблока" прошел в центре на площади перед Русским драмтеатром.

Участники акции около часа простояли на морозе, развернув плакаты с надписями: "Нет коммерциализации образования, культуры и здравоохранения", "Даешь социально-политическую реформу, независимые СМИ, суды и всеобщие равные выборы", "Прекратить закрытие школ, детских садов и сельских участковых больниц" и др.

По итогам акции приняты две резолюции. По данным организаторов, на митинге, на которое было заявлено участие 450 человек, присутствовало около 50, по данным полиции - 40 человек.

Нарушений закона на акции не зарегистрировано, порядок на митинге обеспечивали пять сотрудников полиции, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе МВД по Башкирии.


