
Число сотрудников правоохранительных органов, погибших в ходе спецоперации в горах на границе Чечни и Дагестана, составляет 17 человек, сообщил глава МВД Чечни Руслан Алханов. "К сожалению, не обошлось без потерь. В результате спецоперации, которая продолжалась почти четыре дня, ранения легкой и средней тяжести получили 24 правоохранителя, 17 человек погибли", - сказал он, посещая раненых в ходе спецоперации.
"К сожалению, из-за труднодоступной и горно-лесистой местности, где проходила спецоперация, а также погодных условий у нас имеются не только раненые, но и погибшие. От всего личного состава МВД по ЧР хочу выразить всем родным и близким погибших слова соболезнования. Они погибли не напрасно. Только благодаря таким отважным ребятам мы можем навсегда покончить с любым проявлением экстремизма на нашей земле", - сказал Алханов.
Глава МВД РФ Рашид Нургалиев проинформировал в субботу президента России Дмитрия Медведева о результатах спецоперации на границе Чечни и Дагестана. Глава МВД также сообщил, что, попав в засаду, погибли 17 сотрудников правоохранительных органов. Медведев поручил оказать всю необходимую помощь семьям погибших сотрудников МВД. Кроме того, глава государства поручил предоставить всю необходимую медицинскую помощь пострадавшим.
В спецоперации, которая проводилась в Казбековском районе Дагестана, в пятницу были уничтожены семь участников бандгруппы, в том числе и находившийся в федеральном розыске один из лидеров НВФ Магарби Тимиралиев, известный также как "Абудар". Данная бандгруппа была причастна к убийствам сотрудников правоохранительных органов и другим тяжким преступлениям. 
В целом же спецоперация на административной границе Чечни и Дагестана продолжается уже пятый день. Блокированные боевики оказывают ожесточенное сопротивление. Силовики также понесли значительные потери. По данным источников в правоохранительных органах на утро субботы, до сообщения Алханова, в ходе спецоперации погибли 13 полицейских, еще около 20 человек получили ранения. 




