
В Ленинградской области погиб кандидат в депутаты Законодательного собрания региона от "Единой России" Иннокентий Бучин, сообщает в воскресенье пресс-служба ленинградского областного отделения партии. "В ночь на 20 ноября в Тихвинском районе трагически погиб кандидат в депутаты Законодательного собрания по территориальному списку партии Иннокентий Валерьевич Бучин. По предварительным данным, произошло убийство с целью ограбления", - говорится в сообщении.

Ведется расследование. Партия выражает соболезнования родным и близким И.Бучина, отмечается в сообщении. "Интерфакс" не располагает информацией о данном убийстве от правоохранительных органов.




