
Ракета-носитель "Союз-2.1А" с космическим аппаратом "Меридиан" установлена на стартовый стол космодрома Плесецк и готова к пуску, сообщил "Интерфаксу-АВН" в воскресенье официальный представитель Войск воздушно-космической обороны (ВКО) полковник Алексей Золотухин.

По его словам, личный состав боевого расчета приступил к циклу испытаний компонентов и систем ракеты и стартового оборудования.

Запланированный запуск спутника связи двойного назначения "Меридиан" будет первым после аварии в декабре 2011 года, когда аналогичный спутник был потерян.


