
Адвокат генерального директора ОАО "Славянка" Александра Елькина, подозреваемого в хищении 53 млн рублей, обжаловал его арест. "Жалоба подана", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник адвокат фигуранта Юрий Ширинян.

По его словам, в ближайшее время А.Елькину может быть предъявлено официальное обвинение.

"В определенный срок или предъявят обвинение, или отпустят, мы пока не знаем",- сказал адвокат.

В минувшую пятницу Хамовнический суд Москвы заключил под стражу А.Елькина до 14 января 2013 года.


