
Движение по федеральной трассе М-10 в Тверской области идет в плановом режиме, сообщает пресс-служба регионального управления ГИБДД во вторник.

"Незначительные затруднения у водителей возникают при подъезде к Вышнему Волочку - с 280 до 298 км. Однако это не связано с погодными условиями: на данном участке автодороги имеется только по одной полосе движения в каждом направлении, а также большое число нерегулируемых пешеходных переходов", - говорится в сообщении.

Сотрудники Госавтоинспекции оказывают содействие водителям. Для предотвращения на трассе заторов число нарядов ДПС увеличено до 17 экипажей", отмечает ведомство.




