
Пожар произошел в деревянном здании старой постройки на северо-западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Пожар произошел в четверг вечером на Авиационной улице, дом 68/4, где загорелось одноэтажное деревянное здание", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что первоначальная площадь пожара составляла 30 кв.метров, однако позднее пожар вырос до 150 кв.метров. Существует угроза перехода огня на соседние строения. 

Информация о пострадавших пока не поступала.




