
Туроператор "Вокруг света", специализирующийся на продаже туров в регион Юго-Восточной Азии, объявил в четверг о приостановке деятельности.

"ООО "Вокруг света" не в состоянии выполнять финансовые обязательства перед гражданами и юридическими лицами. Выплата компенсации туристам за неоказанные услуги будет проводиться в установленном законом порядке", - говорится в сообщении на сайте компании.

По словам исполнительного директора Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майи Ломидзе, компания "Вокруг света" является совсем небольшой, и удивительно, что она приостановила деятельность в начале сезона. "По нашей оценке, финансовых гарантий должно хватить для выплаты компенсаций всем туристам компании", - сообщила Ломидзе.

Размер финансового обеспечения туроператора составляет 30 млн руб. Ответственность компании застрахована в ОАО "Альфастрахование". Компания "Вокруг света" работает на рынке с 2003 года.



