
Видный представитель русской диаспоры Бельгии и последний прямой потомок великого русского поэта, председатель Союза русских дворян Бельгии и сопредседатель благотворительного фонда им. А.С.Пушкина, Александр Пушкин в день своего 70-летия награжден в Брюсселе нагрудным знаком МИД России "За вклад в международное сотрудничество".

Награду Пушкину вручил посол России в Бельгии Александр Романов. Он от своего имени и от имени всего коллектива посольства поздравил юбиляра и зачитал приказ о его награждении ведомственной наградой министерства иностранных дел России за подписью министра Сергея Лаврова, а также вручил юбиляру благодарность от посольства за многолетнюю плодотворную работу по сохранению культурных корней и самобытности российских народов.

Российский посол на церемонии отдельно упомянул о благотворительной деятельности семьи Пушкиных в пользу больных детей и инвалидов России.


