
Совет директоров ОАО "Аэрофлот -российские авиалинии" включил блогера Алексея Навального в комитет по кадрам и вознаграждениям, говорится в сообщении компании.

Навальный на годовом собрании акционеров компании был избран в совет директоров компании. Он был выдвинут Национальным резервным банком Александра Лебедева, которому принадлежит около 15% акций компании.

"Аэрофлот" - крупнейший российский воздушный перевозчик пассажиров, основным акционером является государство (51,17%). В 2011 году авиакомпания перевезла более 14 млн пассажиров против 11,3 млн по итогам 2010 года.




