
Генеральная прокуратура России внесла представление руководителю Федерального дорожного агентства в связи с ситуацией на автодороге М-10 "Россия".

"В целях устранения выявленных нарушений, выработки мер по недопущению впредь подобных ситуаций Генпрокуратурой РФ в адрес руководителя Федерального дорожного агентства внесено представление. Поставлен вопрос о привлечении к ответственности виновных в невыполнении своих обязанностей должностных лиц", - говорится в сообщении надзорного ведомства, распространенном в пятницу.

Отмечается при этом, что министру транспорта РФ направлена информация "для принятия мер по предотвращению подобных ситуаций".




