
Столичные аэропорты, несмотря на ночной снегопад, не допустили длительных задержек рейсов и работают в штатном режиме, сообщили Интерфаксу" в авиадиспетчерском центре московского авиаузла. "Аэропорты Шереметьево, Домодедово и Внуково работают штатно, длительных задержек рейсов из-за непогоды не было ночью и нет сейчас", - отметил собеседник агентства.

Он добавил, что незначительные задержки рейсов, которые происходили в аэропортах ночью, были связаны чаще всего с неблагоприятными погодными условиями в аэропортах назначения. 

"Также возможна ситуация, когда разворотный рейс вылетает с задержкой по тем или иным причинами соответственно с задержкой прилетает в Москву. Таким образом, сдвигается и его расписание на обратный вылет", - добавили в центре.



