
Президент США Барак Обама провел в Вашингтоне встречу с ливийским премьером Абдуррахимом Аль-Кибом, в ходе которой, в частности, обсуждалось проведение первых выборов в Ливии после свержения Муамара Каддафи, говорится в заявлении Белого дома.

"Президент Обама призвал Аль-Киба придерживаться планов по проведению в июне выборов и подчеркнул важность того, чтобы они были прозрачными", - говорится в заявлении.

Американский президент высоко оценил усилия ливийского премьера по восстановлению страны и то, как его правительство управляет страной в переходный период.

Руководители США и Ливии обсудили вопросы безопасности, сотрудничества в сфере борьбы с терроризмом.


