
В Москве без вести пропал известный актер Александр Пороховщиков, сообщила в прямом эфире программы "Новости 24" на телеканале РЕН его жена Ирина Пороховщикова.

По ее словам, Пороховщиков ушел из дома три дня назад, с тех пор его местонахождение неизвестно ни его близким, ни партнерам по бизнесу. Ирина Пороховщикова выразила сильную обеспокоенность судьбой мужа, который недавно перенес инсульт.

В ближайшее время она намерена обратиться в полицию с официальным заявлением о пропаже Пороховщикова.


