
Госсекретарь США Хиллари Клинтон в среду прибыла с необъявленным визитом в афганскую столицу Кабул, сообщает интернет-сайт американской газеты Washington Post.

Сообщается, что Клинтон встретится с президентом страны Хамидом Карзаем и другими высокопоставленными афганскими чиновниками и политиками.

Основная цель визита попытаться дать дальнейший ход переговорам, направленным на достижение перемирия между афганским правительством и руководством движения "Талибан" по мере того, как американцы собираются вывести свои войска из страны.


