
Власти Турции предпримут ответные шаги против Сирии, силы ПВО которой сбили накануне турецкий самолет, сообщает в субботу веб-сайт британской газеты "Гардиан" со ссылкой на президента Турции Абдуллу Гюля. Издание отмечает, что пока не ясно, что именно имел в виду глава государства: нанесение ответного военного удара, расширение санкций в отношении Дамаска или другие меры. 

Между тем, министр труда и социального обеспечения Турции Фарук Челик заявил, что Анкара примет ответные меры "в дипломатическом поле или найдет другой способ". "Даже если мы предположим, что самолет нарушил воздушное пространство Сирии, хотя ситуация до сих пор не ясна, сирийцы в ответ не должны были сбивать самолет. Этот неприемлемый инцидент. Турция не может молчаливо на него реагировать", - сказал он журналистам. 

Как сообщалось, силы ПВО Сирии накануне уничтожили турецкий самолет над территориальными водами страны. Он упал в море в нескольких километрах от сирийской провинции Латакия. Предположительно был сбит сверхзвуковой истребитель Ф-4 "Фалькон". По другим данным, это был разведывательный самолет. Оба пилота самолета пропали без вести. В настоящее время ведутся их поиски. 



