
Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов выразил готовность к сотрудничеству с властями в том случае, если ориентир будет на изменение ситуации. "Наверное, митинги нужно заканчивать, надо приступать к работе, созидательной работе, потому что люди, делая выбор, ориентировались на то, что все-таки изменения будут", - заявил Миронов на встрече с премьер-министром РФ Владимиром Путиным, победившим на выборах президента России.

В этом контексте, добавил Миронов, "я и партия "Справедливая Россия" готовы помогать, готовы новые идеи предлагать, чтобы вы их рассматривали, и вместе двигаться вперед". Он в очередной раз выразил уверенность в убедительной победе В.Путина, при этом добавив: "На этом фоне тем более удивительными и абсолютно непонятными становятся некие услужливые деяния мелких и крупных чиновников на местах, которые хотели подсуетиться и немножко покрасивше сделать".




