
Летные испытания двух запущенных в июле 2012 года спутников связи "Гонец-М" будут завершены к началу 2014 года, сообщил президент компании-оператора ОАО "Спутниковая система "Гонец" Дмитрий Баканов.

"Для завершения этих испытаний на орбите должны находиться не менее шести аппаратов "Гонец-М". На 2013 год запланирован запуск еще тройки таких аппаратов, что позволит нам завершить летные испытания и с 2014 года перевести спутники в режим опытной эксплуатации", - сказал Д.Баканов "Интерфаксу-АВН".

По его словам, штатная эксплуатация системы начнется после того, как будет сформирована полная группировка из 12 космических аппаратов.



