
Владимир Путин дал поручение обеспечить реализацию Хартии открытых данных, принятой на саммите G8 в июне этого года.

"Поручено в рамках работы правкомиссии обеспечить выполнение хартии и к 1 марта 2014 года представить на рассмотрение президента доклад о реализации плана действий по выполнению ее положений , - заявил министр Михаил Абызов в Москве в понедельник на заседании Совета по открытым данным при правительственной комиссии по координации деятельности открытого правительства.  - Поэтому в течение 10 дней правкомиссия должна подготовить, рассмотреть и принять этот план". 

Министр подчеркнул, что план должен быть предметным и конкретным, "со сроками, с ответственными", предусматривать организацию работы с конкретными федеральными ведомствами в области открытых данных.

Россия пока занимает последнее, восьмое место среди стран G8 по уровню доступности данных в открытом формате, однако поставила перед собой задачу войти в пятерку лучших.




