
Президент Южной Осетии Эдуард Кокойты заявил "Интерфаксу", что не представляет себе возможным вести переговоры с нынешним грузинским руководством.

"Я думаю, нет необходимости говорить о невозможности каких-либо других вариантов, наш народ свой выбор сделал давно и бесповоротно, - сказал он. - Хочу подчеркнуть, что, несмотря на неоднократные агрессии, осетинский народ не держит зла на всех грузин. Мы прекрасно понимаем, что грузинский народ сам оказался в заложниках националистической и авантюристической политики своего же руководства.

"Сейчас трудно прогнозировать, когда станет возможен диалог между нашими странами. Одно я могу сказать твердо - никаких контактов с нынешними грузинскими властями у нас быть не может. Эти люди во главе с их президентом, должны предстать за свои преступления перед международным трибуналом, как военные преступники", - заявил глава республики.




