
Военные следователи предъявили обвинение бывшему замначальника одного из главков Минобороны в мошенничестве при заключении госконтрактов на сумму более 156 млн рублей, сообщили в СК РФ.

"Военным следственным отделом СК РФ по гарнизону Вилючинск бывшему заместителю начальника одного из главных управлений Минобороны России полковнику запаса Сергею Шушлебину предъявлено обвинение по ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере)", - говорится в сообщении, размещенном в среду на сайте СК РФ. 

По данным следствия, в декабре 2009 г. Шушлебин, достоверно зная о том, что строительство объекта не окончено, приказал своему подчиненному подписать заведомо подложный акт приемки выполненных работ. В соответствии с ним на счета коммерческой организации в полном объеме были перечислены денежные средства, предусмотренные госконтрактами.


