
Около здания Центризбиркома РФ в Большом Черкасском переулке сотрудники московской полиции задерживают активистов молодежного движения "Наши", которые пришли к зданию ЦИК с цветами, чтобы подарить их представителям оппозиции.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", недалеко от здания ЦИК расположились порядка 60 активистов молодежного движения "Наши" во главе с их лидером Марией Кислицыной. В руках у девушек букеты свежих роз, которые они намереваются подарить членам оппозиционных движений, которые планируют провести вечером акцию "За честные выборы".
	Сотрудники полиции задержали троих девушек с цветами в руках, тем временем представители оппозиционных движений пока еще не появились около здания ЦИК. Здесь их ожидают усиленные наряды сотрудников московской полиции. Непосредственно перед входом в здание припаркованы пять автобусов с сотрудниками московской полиции.


