
Национальный антитеррористический комитет (НАК) подтвердил данные о причастности уничтоженных в Кабардино-Балкарии двух боевиков к убийству сотрудников Эльбрусской обсерватории.

В сообщении НАК, переданном в субботу в "Интерфакс" отмечается, что 8 октября в рамках контртеррористической операции сотрудники ФСБ и МВД республики провели ряд спецмероприятий по розыску и задержанию активных членов бандподполья на территории Эльбрусского района.

В ходе этих мероприятий на окраине города Тырнауз были обнаружены и при оказании вооруженного сопротивления нейтрализованы двое членов бандитского подполья, отмечается в сообщении.

Согласно его данным, в ходе осмотра у ликвидированных преступников обнаружены отдельные вещи и документы супругов Джамала Гулиева и Марины Кожемякиной, которые вели научные исследования на базе Эльбрусской обсерватории и были зверски убиты накануне вечером в поселке Нейтрино Эльбрусского района.



