
Присяжные в Мосгорсуде признали виновными в убийствах и покушении на убийство шестерых из семи обвиняемых по делу банды скинхедов.

Как сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе Мосгорсуда, накануне присяжные оправдали Степана Кузьмина, обвиняемого в покушении на убийство, и признали виновными Дмитрия Судакова, Александра Кичуткина, Владимира Белякова, Алексея Киселева, Владимира Степанова и Емельяна Николаева.

Как сообщил журналистам один из адвокатов по делу, прокурор в ходе обсуждения юридических последствий вердикта во вторник попросил для виновных от семи до 18 лет лишения свободы. "Для Киселева прокурор попросил семь лет колонии, для Белякова и Кичуткина - 10 лет, Степанову - девять, Судакову - 12 лет, а для Николаева - 18 лет колонии", - сказал защитник.

Приговор судьи огласят 30 октября.


