
Стратегия развития ФГУП "Почта России" в понедельник была в целом одобрена на совещании у премьер-министра РФ Дмитрия Медведева, после доработки деталей документ будет утвержден, сообщил журналистам глава Минкомсвязи Николай Никифоров.

"В целом стратегия была одобрена, договорились детализировать несколько дополнительных моментов и в ближайшее время представить окончательно на утверждение", - сказал он.

Он отметил, что стратегия будет утверждена либо приказом главы Минкомсвязи, либо распоряжением правительства.


