
Индонезийские поисково-спасательные отряды совместно с сотрудниками МЧС РФ ведут поиски бортовых самописцев с разбившегося на западе острова Ява российского самолета "Сухой Суперджет-100", сообщил в воскресенье генеральный директор Агентства гражданской авиации Индонезии Бакти Гумай. "Мы ведем поиск", - сказал он.

Между тем представители военного ведомства Индонезии заявили, что не разрешат российским спасателям начать сбор обломков самолета, пока на месте катастрофы не будут собраны останки всех жертв. Также предполагается, что российские спасатели не будут участвовать в сборе останков. 

 



