
Акция группы феминисток Pussy Riot у входа в алтарь храма Христа Спасителя тянет на статью хулиганство, считает первый вице-спикер Совета Федерации РФ Александр Торшин. "Я разделяю негодование общественности по поводу этой выходки и считаю, что, как минимум, эти девушки должны отсидеть 15 суток ареста", - сказал А.Торшин "Интерфаксу" в субботу.

По его мнению, они также могут пройти через исправительные работы. "Я бы вообще присудил этим хулиганкам полы и окна мыть дней 10-15 в храме Христа Спасителя. В будущей замужней жизни им это очень пригодится", - сказал сенатор. По его словам, если они откажутся, то "пусть посидят 15 суток за решеткой". 

Как сообщалось, феминистская панк-группа Pussy Riot 21 февраля исполнила песню у входа в алтарь храма Христа Спасителя. В акции участвовали несколько девушек, которые спели песню, которая была воспринята многими верующими как богохульная. Девушек задержала охрана. Участницы акции написали в "Твиттере", что их выступление было "панк-молебном".

Полиция по данному факту возбудила уголовное дело по ст. 213 УК РФ (хулиганство).




