
Женщина, пострадавшая в результате нападения неадекватного мужчины на улице Корнейчука, скончалась в 20-й горбольнице Москвы, сообщили "Интерфаксу" в справочной медучреждения.

"Да, мы подтверждаем, что доставленная женщина по фамилии Потехина от полученных ножевых ранений погибла", - сказал представитель медучреждения.

Со своей стороны источник в правоохранительных органах сообщил агентству, что большинство из тех, кому удалось выжить, являются людьми пенсионного возраста. В частности, 62-летняя Татьяна Антипова и 83-летний Иван Потехин были госпитализированы в НИИ имени Склифосовского, 63-летняя Вера Максимова, 75-летняя Марина Глебова и 52-летняя Антонина Моисеева были доставлены в ближайшую к месту преступления 20-ю городскую больницу. Кроме того, в ГКБ N50 был госпитализирован 43-летний Михаил Титов, в ГКБ N14 - 60-летняя Татьяна Кузьмичева. Еще одна женщина - 62-летняя Анна Балангинская была отправлена в тяжелом состоянии в Боткинскую больницу.

"У всех - проникающие ранения", - отметил собеседник агентства.


