
В Совете Федерации считают, что принятие Вашингтоном "списка Магнитского" не повлияет на стратегические отношения между Россией и США.

Как сказал "Интерфаксу" первый вице-спикер верхней палаты Александр Торшин, у России и США отношения многогранны, и российские сенаторы "не зацикливаются" на этом списке. "Конечно, нужно признать, что принятие этого списка является недружественным по отношению к нам решением, которое не оставляет нам выбора", - сказал А.Торшин.

Как сообщалось, в пятницу вечером США опубликовали "список Магнитского", куда вошли 18 человек. В субботу МИД РФ опубликовал свой список также из 18 американцев, которым запрещен въезд в Россию.  

По словам А.Торшина, у двух стран есть общие интересы и широкое поле сотрудничества, поэтому "нам нужно спокойно относиться к этому решению американской стороны и продолжать наращивать сотрудничество с учетом имеющегося потенциала у двух стран".



