
Находящаяся в оппозиции коалиция левоцентристских партий, по предварительным данным, лидирует на проходящих в Дании парламентских выборах, передает местное телевидение. Опрос, проведенный на выходе с избирательных участков, показал, что 52,7% респондентов проголосовали за левоцентристов.
	Агентство ЭФЭ подчеркивает, что избирательные участки в Дании закроются примерно через полтора часа. После этого начнется подсчет голосов. Если результаты опросов окажутся верными, левоцентристы получат 93 места в парламенте. Сторонники действующего премьер-министра Ларса Лекке Расмуссена могут рассчитывать на 86 мест.
	Как сообщалось, коалиция во главе с социал-демократической партией Дании, судя по опросам, является фаворитом на выборах. В случае победы этой коалиции премьер-министром Дании впервые в истории станет женщина - лидер социал-демократов Хелле Торнинг Шмитт.
 


