
В Нижнем Новгороде возбуждено уголовное дело в отношении местного жителя, забившего супругу насмерть, сообщает следственное управление СКР по Нижегородской области в четверг.

По версии следствия, накануне в ходе ссоры с женой 30-летний мужчина жестоко избил ее брючным ремнем. От полученных телесных повреждений 28-летняя женщина скончалась.

"Подозреваемый задержан. Он пояснил, что таким образом он "воспитывал" свою жену, которая, по его мнению, неправильно себя вела, в том числе и выпивала с подругами", - говорится в пресс-релизе.

Задержанному инкриминируется причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего.

В момент трагедии дома находились дети 2-х и 4-х лет. В настоящее время малыши находятся в органах опеки и попечительства, решается вопрос о передаче их на воспитание бабушке.


