
Сирийские мятежники захватили мост через реку Евфрат в городе Дэйр-эз-Зор, по которому правительственные войска осуществляли поставки в провинцию Хасеке, сообщают во вторник представители базирующегося в Лондоне Наблюдательного совета по правам человека в Сирии. 

По словам главы Совета Рами Абдель Рахмана, этот мост является самым важным на этом участке, поскольку соединяет город Дэйр-эз-Зор с Хасеке, и его захват означает, что поставки правительственных войск в провинцию будут полностью остановлены.

Кроме того, оппозиционерам из Сирийской свободной армии удалось установить контроль и над еще одним более мелким мостом в том же городе. Мятежники также обнаружили и захватили несколько штаб-квартир сил безопасности Сирии. 



