
Накануне рассмотрения ходатайства об условно-досрочном освобождении (УДО) экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева Вельск, переживал небывалый наплыв журналистов и общественников. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", практически все места в пяти городских гостиницах заняты. Номера начали бронировать еще за неделю до начала заседания.
В Вельском районном суде "Интерфаксу" сообщили, что для освещения процесса аккредитовалось порядка 30 представителей СМИ и общественников. "Из-за такого наплыва людей, пришлось оборудовать зал, где будет рассматриваться ходатайство об УДО, дополнительными стульями и скамейками", - сказал собеседник агентства.
К настоящему моменту в Вельский районный суд были переданы 1 тыс. 30 подписей в поддержку предпринимателя. "Подписи были переданы в канцелярию суда, где их зарегистрировали как входящий документ", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник заместитель председателя демократического движения "Важский край" Сергей Малов.
"Важский край" и независимая газета "Вельск-инфо" провели сбор подписей за условно-досрочное освобождение Лебедева. Поставить подписи можно было несколькими способами: через подписные листы, которые распространялись активистами, через сайт газеты "Вельск-инфо", через специальный купон, который публиковался на странице газеты. Кроме того, 26 июля активисты движения "Важский край" намерены провести пикет на площади Ленина напротив здания районного суда. Время и место проведения акции согласовано с властями города.
Между тем, как сообщил "Интерфаксу" источник в органах исполнения наказания, в ту же самую исправительную колонию N14, где сейчас содержится Платон Лебедев, уже направлена отрицательная характеристика на экс-главу МФО "МЕНАТЕП". "Документ направлен в суд для рассмотрения ходатайства об условно-досрочном освобождении П.Лебедева. Согласно содержанию характеристики, администрация колонии не удовлетворена поведением Лебедева", - сказал источник.
Правозащитники в преддверии судебного заседания полны скепсиса (что, собственно, никого не удивляет). 
"Очень хочется надеяться на то, что его освободят. Но не верю", - сказала "Интерфаксу" в понедельник глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева. По ее словам, то, что Лебедев останется в колонии, подтверждает ход второго дела "ЮКОСа".
Заместитель главы московского бюро международной правозащитной организации Human Rights Watch Татьяна Локшина сказала "Интерфаксу" в понедельник, что у Лебедева есть право на условно-досрочное освобождение. "Трудно предсказать будущее. Но я не вижу никаких причин, по которым господину Лебедеву должны отказать", - сообщила она. "Была крайне позитивная риторика президента Медведева, слова о том, что выход на свободу Михаила Ходорковского не представляет опасности. В последние месяцы мы были свидетелями проявления властями определенных либеральных тенденций даже на законодательном уровне. Хочется надеяться на лучшее. Кроме того, серьезное беспокойство вызывает здоровье господина Лебедева", - пояснила Локшина.

В понедельник во второй половине дня экс-глава МФО "МЕНАТЭП" был переведен в СИЗО города Вельск.


