
Врио мэра столицы Сергей Собянин в понедельник встретился со студентами МГУ, прочитал им лекцию "Современное управление городом", ответил на вопросы будущих экономистов и политологов.
В лекции врио мэра коснулся перспектив развития московского транспортного узла, стратегии развития городского пассажирского транспорта и метрополитена, работы социальной сферы города, структуры государственной власти Москвы, новых принципов управления столицей.
Затем врио градоначальника ответил на вопросы студентов. Его спрашивали, в частности, про "зачистку палаток в Москве", качество образования в столице, борьбу с уличной преступностью, меры поддержки малого и среднего бизнеса, судьбу завода "ЗИЛ", сбор мусора, борьбу с незаконной миграцией, проблемы волонтерского движения.
Одна из студенток МГУ пожаловалась Собянину на то, что хотела бы проголосовать досрочно, но не смогла получить открепительное удостоверение. "Это я виноват, это я инициировал, чтобы не было открепительных удостоверений", - ответил Собянин.
Он напомнил, что в Москве принят закон об отмене открепительных удостоверений, их уже не будет на выборах в Мосгордуму 2014 года.



