
Пожар произошел на территории Российской Академии медицинских наук (РАМН) в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"На улице Солянка, в районе дома N14, где располагается одно из зданий РАМН, а также Институт повышения квалификации врачей, произошло возгорание гаражного бокса", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что на место происшествия прибыли пожарные, которые приступили к тушению. Огонь частично перекинулся на стоящую рядом бытовку, принадлежность которой устанавливается. Площадь пожара уточняется.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением данной информации.


