
Федеральная таможенная служба (ФТС) России нашла способ борьбы с занижением таможенной стоимости импортируемых в РФ грузовых и легковых автомобилей, а также автобусов, на основании которой происходит расчет импортной пошлины, идущей в бюджет.

Ведомство предлагает обязать импортеров указывать в декларациях на товары, помимо прочих сведений, также информацию о пробеге транспортного средства. Проект соответствующего приказа ведомства размещен на его официальном сайте.

Как пояснили "Интерфаксу" в ФТС, сегодня иногда наблюдается ситуация, когда в страну ввозятся практически новые автомобили, но при определении подлежащей уплате таможенной пошлины используется заниженный размер таможенной стоимости, характерный для машин с большими пробегами. Особенно часто подобная практика наблюдается на Дальнем Востоке.

В случае внесения информации о пробеге транспортных средств в декларации на товары, таможенные органы смогут более эффективно выявлять случаи занижения таможенной стоимости автомобилей, организуя в сомнительных ситуациях дополнительные проверки, добавили в ФТС.



