
В бассейне Белого моря изменили маршруты движения судов из-за залежек гренландских тюленей.
Как сообщает пресс-служба Северного управления по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды (Севгидромет), ощенившиеся тюлени создают трудности для проводки судов, так как располагаются на самых благоприятных участках трассы. 
"Для предотвращения гибели животных Штаб ледокольных операций порта Архангельск издал распоряжение о прокладке маршрутов во льдах Белого моря для всех ледоколов и судов независимо от их ведомственной принадлежности на период март-апрель только в соответствии с рекомендациями штаба. А всем судам, находящимся в районе, надлежит обходить залежки на достаточном расстоянии, насколько это безопасно и практически возможно", - говорится в сообщении. 
"Такие тяжелые ледовые условия последний раз наблюдались в марте 2009 года", - сообщает пресс-служба. 
Гренландский тюлень обитает в Северной Атлантике и морях Северного Ледовитого океана - Гренландском, Баренцевом, Белом. Длина взрослых особей 150-193 см, масса в начале зимы достигает 160 кг. Ежегодно в начале весны самки приносят потомство на льдах районов, по которым выделяют три основные популяции животного: североатлантическую, гренландскую и беломорскую. В 1998-2003 гг. популяция животных была относительно стабильна, однако, с 2003 г. количество новорожденных тюленей начало снижаться.



