
Премьер России Дмитрий Медведев подписал постановление "О переносе выходных дней в 2014 году". Об этом в субботу сообщили в пресс-службе правительства.

Согласно постановлению, период зимнего отдыха составит 8 дней - с 1 по 8 января. В феврале днями отдыха будут 22-23 февраля (День защитника Отечества); в марте выходными будут 8-10 марта (Международный женский день). В мае выходными днями станут 1-4 мая (Праздник Весны и Труда) и 9-11 мая (День Победы). В июне 2014 года днями отдыха будут 12-15 июня (День России); в ноябре выходными днями будут 1-4 ноября (День народного единства).

В сообщении пресс-службы правительства поясняются принципы переноса выходных дней с одного месяца на другой, делается это в соответствии c Трудовым кодексом и "в целях рационального использования работниками выходных и нерабочих праздничных дней".

Так, предусматриваются выходные дни 4 и 5 января (суббота и воскресенье), совпадающие с нерабочими праздничными днями, перенести на 2 мая и 13 июня соответственно. Кроме того, учитывая, что 23 февраля совпадает с выходным днем (воскресенье), который переносится на 24 февраля, предлагается перенести данный выходной день на 3 ноября.

Ранее соответствующие изменения были предложены Министерством труда и социальной защиты РФ.

Как выяснили эксперты портала Superjob, больше половины россиян (56%) поддерживают предложение Минтруда сократить новогодние каникулы до 8 дней, зато весной отгулять 4 дня на Первомай и 3 дня на День Победы. "Все правильно: лучше на природе в мае отдохнуть, чем зимой дома"; "Людям важно отдыхать не оптом, а систематически и периодически, тем более после долгой зимы" - комментируют свой ответ поддерживающие инициативу респонденты.

Тех, кто рад увеличению выходных в мае, больше среди респондентов старше 45 лет (61%), но меньше - среди молодежи до 24 лет (45%), показал опрос, проведенный 27-28 марта среди 1600 респондентов.

Не одобряют такое предложение Минтруда 13% россиян. В числе их аргументов - сформировавшаяся привычка полноценно отдыхать в новогодние каникулы, а также слишком большое, по мнению респондентов, количество выходных дней в стране. "Новогодние праздники - единственное время в году, когда у большинства людей есть законное основание приплюсовать к своим отпускам каникулы и съездить отдохнуть куда-нибудь..."; "Новогодние каникулы - скука и повод для ворчания только для ленивых, безынициативных, не способных на организацию собственного отдыха людей", - объясняют свою позицию такие респонденты.

По данным опроса Superjob, 22% сограждан вовсе все равно, когда отдыхать, еще 9% россиян затруднились однозначно определить свое отношение к законопроекту Минтруда.

Отметим, что в этом году, в частности, новогодние каникулы длились десять дней - с 30 декабря 2012 года по 8 января 2013-го, на майские праздники россияне отдыхали в общей сложности 9 дней - с 1 по 5 и затем с 9 по 12 мая.




