
Строительство Кожуховской линии московского метрополитена начнется в этом году, сообщил заместитель мэра города Марат Хуснуллин. "Уже в этом году мы войдем в строительство Кожуховской линии метро", - сказал Хуснуллин на пресс-конференции в пятницу.

Он отметил, что некоторая задержка с началом строительных работ была связана с пересмотром проектов строительства. "Изначальный проект предполагал строительство девяти станций глубокого заложения, по новым проектам из девяти станций только две останутся станциями глубокого заложения, семь - будут неглубокие", - сказал заместитель мэра.



