
Apple Inc. находится на предварительной стадии переговоров с Foursquare Labs Inc. относительно интеграции этого сервиса в свое картографическое приложение, пишет газета The Wall Street Journal со ссылкой на информированные источники.

Переговоры начались пару недель назад, в них участвует главный вице-президент Apple Эдди Кью - новый руководитель подразделения картографического и геолокационного ПО компании.

Apple активно стремится улучшить свое картографическое приложение и ищет пути для сотрудничества с компаниями, которые занимаются сбором соответствующего рода данных. Карты, представленные компанией в сентябре, существенно проигрывают аналогичному продукту от Google.

Foursquare развивает популярное мобильное приложение, которое позволяет людям сообщать друзьям, где они сейчас находятся, а также искать бары, рестораны и другие места неподалеку от себя. Данное приложение также собирает данные об относительной популярности этих мест.



