
Полиция выявила в ходе продолжающейся проверки охранного предприятия "Аякс-Интер", принадлежащего семье депутатов-"справдливороссов" Гудковых два десятка охранников, работавших без лицензий.

Как сообщили журналистам в пресс-центре МВД России, в рамках продолжающейся проверки частной охранной организации (ЧОО) "Аякс-Интер" в среду сотрудниками полиции была проведена проверка соблюдения лицензионных условий и требований на объектах охраны данного предприятия.

"В ходе нее было выявлено около двух десятков лиц, не имеющих правого статуса частного охранника, и работавших на объектах охраны без соответствующих удостоверений, о чем были составлены соответствующие протоколы", - сказал представитель пресс-центра.

Кроме того, у одного сотрудника было обнаружено фальшивое удостоверение, что также было оформлено соответствующими материалами, которые переданы в подразделение дознания для решения вопроса о возбуждении уголовного дела.

"Проверка продолжается", - отметил представитель МВД.


