
Сотрудники полиции на станции столичной подземки "Площадь Революции" задержали молодого человека в маске Гая Фокса.

Как передает корреспондент "Интерфакса", молодой человек надел белую маску Гая Фокса, и тут же был задержан двумя сотрудниками полиции. Тем временем, на станции метро собралось несколько десятков оппозиционеров, среди которых есть несовершеннолетние, а также большое количество журналистов и сотрудников полиции.

Сотрудники правоохранительных органов предпринимают попытки вытолкнуть собравшихся в сторону выхода в город. Они сцепляются руками и "выдавливают" собравшихся цепочкой. 

 



