
Тегеран заблокировал доступ к виртуальному представительству США в Иране, сообщил в среду глава парламентской комиссии по национальной безопасности Исламской республики Алаэддин Боруджерди.

"Открытие виртуального представительства - это очередное искушение великого сатаны (так в Иране называют США - ИФ), но иранский народ не одурачишь такими искушениями", - заявил Боруджерди.

Ранее государственный департамент США объявил об открытии в интернете виртуального представительства США в Иране.

В американском внешнеполитическом ведомстве заявили, что "виртуальное представительство" не будет заменой официальной дипломатической миссии в Иране, а напротив, должно стать "мостом" между Вашингтоном и Тегераном.



