
В Воронеже избит один из организаторов пикета против законопроекта, устанавливающего штрафы за пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних, сообщает корреспондент "Интерфакса" с места событий.

Молодой человек был избит активистами, планировавшими сорвать пикет против "гомофобского закона", который начался в воскресенье на Никитинской площади у кинотеатра "Пролетарий" в 14:00. Пострадавший с травмами был госпитализирован на "скорой".

Остальных участников пикета - около 10 человек - забросали снежками, после чего сотрудники полиции посадили их в ПАЗик и увезли с места проведения мероприятия.

Число собравшихся, намеревавшихся сорвать пикет, было на порядок больше.



