
Два ДТП с участием детей произошли в воскресенье в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе городской полиции. "В воскресенье вечером на Жигулевской улице в районе дома номер 8 автомобиль "Субару" совершил наезд на девочку-пешехода, выбежавшую на дорогу", - сказал сотрудник пресс-службы. Пострадавшая была госпитализирована, на месте происшествия работают сотрудники полиции, устанавливающие все обстоятельства произошедшего.

Еще одна авария с участием ребенка произошла на Сумской улице на юге столицы, где под колеса машины попал мальчик, он госпитализирован с травмой ноги.



