
Прокремлевские молодежные движения намерены создать единый Штаб в поддержку на выборах главы государства кандидатуры Владимира Путина, сообщил представитель Штаба Михаил Духович.

"Движения "Местные", "Россия Молодая", "Новые люди" и "Группировка перемен" заявляют о создании Штаба единых действий, который открывается в связи со стартом избирательной кампании. Мы выступаем против политической смуты, в поддержку нашего кандидата Владимира Путина", - сказал Духович в среду "Интерфаксу".

По его словам, Штаб возьмет на себя координацию политической и идеологической работы организаций, "проведение масштабных акций и акций прямого действия, кампаний в социальных сетях".

"Символом Штаба станет белая перчатка. Белая лента - это белый флаг, который несогласные всех мастей выбрасывают перед Западом. Белая перчатка - политический вызов и ответственность за настоящее и будущее России", - подчеркнул М.Духович.

Он отметил, что "на фоне расколов и "войны компроматов" внутри оппозиционного движения, происходит консолидация сторонников действующей власти". "Мы - сила, которая делает выбор в пользу позитивной политической программы и сильного национального лидера - Владимира Путина", - заявил активист.


