
Двое фигурантов дела о беспорядках на Манежной площади в декабре прошлого года заявляют в суде, что не планировали участвовать в массовых акциях.
	Как заявил в ходе допроса в суде фигурант Леонид Панин, с другими обвиняемыми на период беспорядков на Манежной площади он знаком не был, а туда приехал пофотографировать, воспользовавшись своим выходным. Панин сообщил, что сначала присутствовал на акции в память о погибшем в драке болельщике "Спартака" Егоре Свиридове на Кронштадском бульваре, а затем отправился в центр столицы.
	"Лозунгов я не скандировал, не видел в этом смысла",- сказал подсудимый.
	По словам анина, он собрался уходить с площади и в этот момент начались стычки собравшихся с бойцами ОМОНа. "На людей, рядом с которыми я стоял, шел ОМОНовец, замахнувшись дубинкой, я рефлекторно поднял ногу, чтобы остановить его. Только сейчас я узнал, что это был просто жест устрашения, но тогда я почувствовал опасность и рефлекторно вытянул ногу",- добавил он.
	Фигурант отметил, что сам получил травму в ходе акции, оттуда его увезла скорая.



