
В России через три года появится дирижабль "Атлант" грузоподъемностью 16 тонн, характеристики которого позволяют использовать его для освоения Арктики, сообщил "Интерфаксу-АВН" председатель совета директоров группы компаний "НПО Авгур-Росаэросистемы" Геннадий Верба. По его словам, сейчас в "НПО Авгур-Росаэросистемы" идет проектирование перспективного дирижабля "Атлант-30" - "транспортного аппарата с применением многих "ноу-хау".

Среди отличительных характеристик этого дирижабля Г.Верба называет, в частности, очень низкое давление летательного аппарата на грунт, лед и воду. Это, отмечает собеседник агентства, позволяет использовать "Атлант-30" в программах освоения Арктики.




