
Ребенок получил увечья в результате падения футбольных ворот в Москве. "Футбольные ворота придавили 5-летнего Илью. Мальчик в крайне тяжелом состоянии доставлен в больницу", - говорится в сообщении пресс-службы уполномоченного при президенте РФ по правам ребенка Павла Астахова, поступившем в "Интерфакс" в субботу. "Трагедия произошла возле дома №7 по Хорошевскому проезду в то время, когда малыш играл на поле", - отмечается в сообщении.

В сообщении отмечается, что "металлические ворота, которые находились на территории гаражного бокса, не являются воротами игровой площадки или спортивной площадки".



