
Кофешопы в Амстердаме останутся открытыми для иностранных туристов, заявил в пятницу мэр города Эберхард ван дер Лан.

"Есть 1,5 млн туристов, которые не скажут однозначное "нет" марихуане, они будут рыскать по всему городу в поисках наркотиков, - сказал мэр. - Это спровоцирует рост преступности, в частности, ограблений, а также потерю контроля качества наркотиков на рынке. Это разрушит все то, над чем мы так долго работали".

Поскольку город живет туризмом, власти также опасаются, что запрет на приобретение и употребление наркотиков иностранцами приведет к снижению популярности Амстердама.


