
15 детей, возвращавшихся из Новороссийска, пришлось отправить в больницу из поезда с признаками пищевого отравления, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в субботу. "В ЦРБ города Мичуринска Тамбовской области с признаками пищевого отравления госпитализированы девять детей в возрасте 10-17 лет, возвращавшихся с отдыха в группе из 100 учащихся школ Республики Карелия, в пассажирском поезде N285 сообщением Новороссийск - Мурманск", - сказал собеседник агентства.

По его данным, в ночь на субботу по прибытию поезда на Казанский вокзал Москвы с таким же диагнозом госпитализированы еще шестеро детей и одна сопровождающая. "Состояние их здоровья удовлетворительное. Причина заболевания устанавливается", - сказал источник.




