
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что российская почта останется в государственной сфере, поскольку ни одна частная структура не справится с решением задач, стоящих перед этим ведомством.

"Почта все равно будет предметом максимального государственного внимания просто потому, что у нас совершенно особая страна", - заявил глава правительства в беседе с жителями райцентра Иловля Волгоградской области.

Как отметил Медведев, "это где-то в Швейцарии можно почту раздать в разные руки, а у нас страна такая, что ни один частник не потянет". "Почтой будем заниматься", - подчеркнул премьер.


