
Петербург нынешней осенью бьет все рекорды по количеству завершенных самоубийств, заявляет главный детский психиатр города Людмила Рубина. Как сообщает аппарат уполномоченного по правам ребёнка в Петербурге, об этом Рубина сообщила Светлане Агапитовой на встрече по проблеме участившихся суицидов среди детей и подростков. Главный детский психиатр считает, что увеличение количества самоубийств связано, главным образом, с тем, что родители "не знают своих детей, очень мало с ними разговаривают".


По словам главного детского психиатра, суициды из-за несчастной любви бывают крайне редко, в общем числе их процент минимален. По мнению Рубиной, самоубийство на любовной почве, как правило, бывает связано еще с какими-то сопутствующими факторами: либо с употреблением алкогольных напитков, либо с употреблением психотропных веществ. "Школьное окружение тоже не особо интересуется психологическим состоянием ребенка. Ведь та же неразделенная любовь - ее нельзя не заметить. Увы, взрослые не всегда готовы выслушать и понять. Могут и что-нибудь грубое ответить", - отмечает Рубина.

Кроме того, по ее мнению, сейчас на фоне общей тревожной ситуации в стране взрослые говорят при детях и подростках много лишнего. "Разговоры о том, что "всё плохо", всевозможные рассуждения о конце света вызывают у ребенка психологический дискомфорт, ощущение безысходности. Эти высказывания оказывают серьезное влияние на неокрепшую психику ребенка. Это тоже может быть дополнительным мотивом для принятия таких фатальных решений, как самоубийство", - отмечает психиатр.

При этом, как подчеркивает детский омбудсмен Агапитова, родители не привлекают психиатров для помощи своим детям даже после попытки самоубийства, чаще привлекают психологов. Та же проблема, по ее мнению, существует и в образовательных учреждениях.

Ранее со ссылкой на СКР по Петербургу сообщалось, что в воскресенье две школьницы выпрыгнули из окна квартиры, расположенной на 10 этаже одного из домов по Богатырскому проспекту. Обе девочки скончались. По факту обнаружения тел двух 15-летних одноклассниц возбуждено уголовное дело по ст. 110 УК РФ - доведение до самоубийства. В ходе осмотра места происшествия обнаружены две записки потерпевших, из содержания которых следует, что их действия связаны с личными мотивами.

Двадцать шестого октября во время урока 12-летний мальчик выпрыгнул из окна школы в центре Петербурга и скончался в автомобиле "скорой помощи" от полученных телесных повреждений. Мотивом самоубийства ребенка, по предварительным данным, стала "двойка" в четверти. Четвертого октября 10-летний школьник погиб, выбросившись с 9 этажа своей квартиры, причиной также предварительно называют низкую успеваемость в школе.



