
Врач-психиатр Виталий Корнилов, прибывший по вызову в следственный изолятор к юристу Hermitage Capital Сергею Магнитскому, в суде заявил, что фельдшер и врач СИЗО № 1 "Матросская тишина" Александра Гаусс говорят неправду. "У нас была очная ставка с Гаусс, она, конечно, говорит неправду. Будто она нашла пульс у пациента, подняла его наверх, отмыла и пыталась реанимировать. То же самое говорит фельдшер, будто он предпринимал реанимационные мероприятия",- сказал Корнилов на заседании в четверг в Тверском суде, где рассматривается уголовное дело в отношении бывшего замначальника "Бутырки" Дмитрия Кратова. "Когда мы приехали по вызову, нам сказали, что он умер уже, мы сказали, что пойдем и осмотрим",- добавил Корнилов. По его словам, тело Магнитского в камере лежало в неестественном положении. "Полусидя, полулежа, склоченные волосы, ноги раскинуты, полумрак, сознания нет, пульса нет, дыхания нет, лицо - синющее. Я диагностировал биологическую смерть",- сказал психиатр. Он добавил, что ему рассказали об агрессивном поведении пациента. "Я не уверен, что это был психоз, может быть это депрессия была или просто перевозбуждение. Порой врачи, которые не являются специалистами, выдают даже драку за психоз, ставят неправильные диагнозы",- сказал врач.
По его словам Гаусс начала оказывать реанимационную помощь Магнитскому после того, как биологическая смерть была диагностирована. "Я тут испытываю смешанные чувства, я не знаю, зачем это нужно делать, может она хотела как-то реабилитироваться",- выразил мнение Корнилов.
Подсудимый Кратов, которого привлекают к ответственности в связи с гибелью юриста, после показаний свидетеля заявил, что врач Гаусс хочет "скинуть свою вину на врача-психиатра" и других. "Это на ее совести",- констатировал Кратов.
Ранее врач-хирург Александра Гаусс сообщила суду, что у Сергея Магнисткого был психоз, который и стал причиной появления повреждений на руках. Она также сказала, что сделала все возможное для оказания помощи юристу.

Адвокат семьи погибшего Магнитского заявил на заседании, что для установления истины необходимо осмотреть помещение СИЗО. "Прошу произвести осмотр помещения, где его осматривали врачи, где он скончался. Это необходимо сделать надо совместно с врачом Гаусс",- сказал адвокат потерпевших Николай Горохов. Подсудимый Кратов на это ответил, что многие помещения там уже перестроены, а, значит, данная процедура бессмысленна. Судья Тверского суда Татьяна Неверова, в свою очередь, отказалась осмотреть территорию СИЗО.
Ранее на заседании адвокат Горохов вновь заявил отвод Татьяне Неверовой. Защита семьи Магнитского считает, что судья заинтересована в исходе дела. "Судья поправляет свидетеля, дополняет ее ответы, задает наводящие вопросы. Так, например, было при допросе свидетеля Гаусс - врача "Матросской тишины",- сказал адвокат, мотивируя свое ходатайство. По его мнению, судья Неверова препятствует установлению противоречий в показаниях свидетелей. 
Судья отказала в собственном отводе. После этого адвокат Горохов заявил отвод прокурору, однако судья не стала его рассматривать, заявив, что идентичный отвод был отклонен на прошлом заседании.

Обвинявшийся в уклонении от уплаты налогов юрист фонда Hermitage Capital Магнитский умер в московском следственном изоляторе "Матросская тишина" 16 ноября 2009 года. Причиной его смерти была названа острая сердечно-сосудистая недостаточность. Смерть юриста вызвала большой резонанс. Правозащитники считают, что в его гибели виноваты врачи и силовики.

Тем временем, мать Магнитского пытается через Европейский суд по правам человек (ЕСПЧ) добиться признания незаконным уголовное преследование своего сына. "Мать Сергея Магнитского, российского борца с коррупцией, умершего в заключении в ноябре 2009 года, в поисках справедливости по поводу смерти сына обратилась в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ)", - говорится в сообщении американской компании "Правовая инициатива "Открытое общество" (Open Society Justice Intitiative), которая представляет интересы Натальи Магнитской. В жалобе, в частности, утверждается, что "российские правоохранительные органы манипулировали уголовным процессом (против Магнитского - ИФ) с целью заставить замолчать ее сына после того, как он разоблачил налоговое мошенничество на сумму $230 млн., в которое были вовлечены чиновники влиятельного министерства внутренних дел России".
"Жалоба просит суд признать, что Россия нарушила шесть статей Европейской конвенции по правам человека: статью 2 (отказ в праве на жизнь), статью 3 (пытки), статью 5 (незаконное задержание), статью 10 (преследование лиц, разоблачивших нарушения) и статью 13 (непредоставление эффективных средств правовой защиты)", - говорится в сообщении.
Компания "Правовая инициатива" также сообщает, что занимается защитой прав человека и оказанием юридической поддержки по всему миру, использует ряд мер, включая подачу в суд исков и правовую поддержку для поиска альтернатив и сокращения практики произвольного и чрезмерного использования предварительного заключения.

В июле 2011 года Следственный комитет России завершил дополнительную медэкспертизу, по итогам которой заместителю начальника СИЗО Дмитрию Кратову было предъявлено обвинение по статье "халатность, повлекшая по неосторожности смерть человека". Инкриминируемая чиновнику статья УК РФ предусматривает лишение свободы на срок до пяти лет.
Магнитскому, говорится в материалах дела, не было назначено своевременное и соответствующее лечение. Кроме того, не была проведена адекватная терапия при резком ухудшении состояния здоровья юриста, а причиной смерти явилось сочетание двух заболеваний - вторичной дисметаболической кардиомиопатии на фоне сахарного диабета и хронического активного гепатита. 




