
Генеральная прокуратура России в среду дала согласие на организацию международного розыска бывших топ-менеджеров Банка Москвы Дмитрия Акулинина и Андрея Бородина. Оба объявлены в розыск по линии Интерпола. Адвокат Бородина связывает это с недавним интервью своего подзащитного, в котором сделка по покупке банка была названа рейдерским захватом. Возвращаться в Россию из Великобритании Бородин не собирается.
О том, что Генпрокуратура дала согласие на розыск бывших топов Банка Москвы, сообщила официальный представитель ведомства Мария Гриднева. "Данное решение принято по результатам изучения материалов уголовного дела, находящегося в производстве Следственного департамента МВД России по факту мошенничества со средствами городского бюджета, которые Банк Москвы выдал компании "Премьер-Эстейт", - заявила она.
В отношении бывших руководителей Банка Москвы в сентябре 2011 г. было вынесено новое постановление о привлечении их в качестве обвиняемых в совершении преступления, предусмотренного ч.4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). В этой связи в постановление о международном розыске внесены соответствующие изменения о переквалификации действий обвиняемых, добавила она. В мае 2011 г. постановлением Тверского районного суда столицы Бородину и Акулинину была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.
"С учетом вышеизложенного Генеральная прокуратура РФ поручила российскому бюро Интерпола организовать их международный розыск. В случае установления местонахождения Бородина и Акулинина на территории одного из государств-членов Интерпола Генпрокуратурой России будут запрошены их арест и выдача для привлечения к уголовной ответственности за мошенничество", - рассказала Гриднева.
В пресс-службе национального центрального бюро (НЦБ) Интерпола при МВД РФ эту информацию подтвердили. "Они объявлены в розыск по каналам Интерпола с целью ареста и выдачи России", - сказал сотрудник пресс-службы в среду "Интерфаксу".

Сам Бородин расценил объявление его Россией в международный розыск как реакцию на свое недавнее заявление о политическом характере решения по Банку Москвы. "Вряд ли можно назвать случайностью то, что этот шаг, как сообщается, был предпринят сразу после моего публичного заявления о том, что захват Банка Москвы был политически мотивированным, и о тех, кто принимал участие в достижении этого", - говорится в заявлении Бородина, размещенном в среду на его официальном веб-сайте.

По его словам, ни он, ни его адвокаты не были осведомлены о том, что в России был выдан международный ордер на его арест. "То, что международный ордер на мой арест выдан сейчас, спустя восемь месяцев после того, как я был отстранен от своей должности в Банке Москвы, произошло не из-за срочности расследования, в отношении которого мне нечего скрывать или стыдиться", - отмечается также в заявлении банкира.

Защита Бородина сомневается, что иностранные суды выдадут финансиста российским правоохранительным органам. Как пояснил "Интерфаксу" адвокат Михаил Доломанов, иностранные суды, "которые будут решать, удовлетворять либо отклонять возможный запрос Генпрокуратуры о выдаче Бородина российским властям", вряд ли поймут предъявленное его подзащитному обвинение.

"Единственное, что вменяется Бородину - выдача руководимым им банком кредита. При этом, как общеизвестно срок возврата кредита наступает только в 2015 году, этот кредит выдан под залог земельного участка, рыночная стоимость которого превышает суммы кредита", - напомнил адвокат.

"Где здесь криминал? Есть ли в России или в другой европейской стране банк, который не предоставляет кредиты под залог? И что тогда делать с руководителями этих банков? Поэтому сама постановка перед иностранными юстициями вопроса о привлечении к уголовной ответственности за такие действия явно, что не улучшает наш имидж, и представления о том каковы условия ведения бизнеса в России", - отметил Доломанов.

Бывший президент Банка Москвы не собирается возвращаться в Россию. "Он находится вне России и, по последнему заявлению, он не собирается здесь появляться, поскольку не видит перспектив борьбы против российской правоохранительной системы", - сказал другой его адвокат Владимир Краснов.

Напомним, Бородин и его бывший заместитель Дмитрий Акулинин обвиняются по ч. 2 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере. Правоохранительные органы РФ обвиняют их в содействии выдаче кредита под залог имущества, ликвидность которого ставится под сомнение. Речь идет о кредите компании "Премьер Эстейт" на сумму около 13 млрд рублей.
По данным следствия, неустановленные лица из числа сотрудников "Банка Москвы" совместно с сотрудниками ЗАО "Премьер Эстейт" с целью завладения бюджетными денежными средствами совершили мошенничество путем получения кредита в размере около 13 млрд руб.; впоследствии денежные средства, полученные по данному кредиту, были перечислены на личный счет главы "Интеко" Елены Батуриной.



