
Тело мужчины с травмами, характерными для падения с высоты, найдено у входа в гостиницу "Варшава" в центре столицы.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, в понедельник днем на Ленинском проспекте, дом 2 у входа в гостиницу было обнаружено тело 29-летнего мужчины. "По предварительным данным мужчина скончался от травм, полученных в результате падения с высоты", - сказал сотрудник пресс-службы.

По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, мужчина покончил с собой, выпрыгнув из окна гостиницы "Варшава".


