
В ходе спецоперации в поселке Новый Хушет в Дагестане убит участник незаконных вооруженных формирований, погиб один спецназовец, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики. "Штурм дома завершен, боевик убит, погиб участник штурмовой группы", - сказал собеседник агентства.

По его словам, дом, в котором укрывался боевик, охвачен огнем, в настоящее время его тушат. Убитый, по предварительным данным, был участником карабудахкентской диверсионной террористической группы.



