
Первый после аварии в ночь на 7 августа пуск ракеты-носителя "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" состоится 13 октября, сообщил "Интерфаксу" источник в ракетно-космической отрасли.

"Пуск предварительно намечен на 13 октября", - сказал собеседник агентства.

По его словам, на орбиту во время этого пуска будут запущены российские спутники связи "Луч-5Б" и "Ямал-300К". На них проверят надежность разгонного блока, прежде чем осуществлять коммерческий пуск спутника компании Intelsat, пояснил собеседник агентства.




