
Вице-премьер России Ольга Голодец во вторник заявила, что глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко покидает пост из-за истечения срока полномочий. По ее словам, новым руководителем ведомства будет назначена его заместитель Анна Попова. Однако пресс-секретарь главы правительства Наталья Тимакова заявила, что пока рано говорить об отставке Онищенко.
Читайте также: У Геннадия Онищенко закончился срок 
Главный санитарный врач России известен активным участием в борьбе с некачественными импортными товарами и  соответствующими запретами. Но он не только запрещал, но и советовал. Мы вспомнили 10 главных советов от Геннадия Онищенко.

1.	Отдыхать на родине
Геннадий Онищенко предлагает россиянам отказаться от поездок в теплые страны во время новогодних каникул. Резкий перепад температур не лучшим образом скажется на здоровье метеозависимых людей, 
"Вчера было минус 25, сегодня - плюс, но это неизбежный катаклизм. Конечно, это влияет на здоровье, но то, что устраивают наши люди, не обладая определенными знаниями о здоровье. Ведь в экзотические страны едут не только молодые люди, которые могут получить новый опыт, но и люди пожилого возраста. Некоторые берут с собой детей", - сказал глава Роспотребнадзора.
Вместо поездки в жаркие страны лучше остаться в России и отдохнуть на природе. 
"Есть "Лосиный Остров", есть "Сокольники", для более эстетически настроенных есть русский Север, лыжи, в конце концов", - советует Онищенко.

2.	Не портить харизму алкоголем  
Еще один совет Геннадия Онищенко относительно проведения новогодних праздников касается употребления алкоголя. 
"Никаких алкогольных напитков не пить. Вы будете встречать Новый год в семье и, как глава семьи, будете показывать дурной пример своим близким, и ваша харизма с отрицательным эффектом будет передаваться вашим близким. Вам что, не весело в семье находиться? Вам нужно стимулировать свое хорошее настроение?" – считает Геннадий Онищенко. 

3.	Не надо грызть лед в жару
Каждое лето москвичи и значительная часть России страдают от высоких температур. Каждый спасается как может, и многие с удовольствием переходят на мороженое как на основное блюдо. Онищенко советует потреблением льда не злоупотреблять. 
"Употребление льда не в нашей пищевой культуре, хотя в некоторых странах этим очевидно злоупотребляют. Получается контраст - перегретое тело и местная точечная аппликация с нулевым температурным воздействием на организм. Это высокий риск. Нужна умеренность во всем", - сказал глава Роспотребнадзора.

4. Приходить на работу пораньше, а днем устраивать сиесту 
Летом многие москвичи жалуются на жару в офисе, дома, на улице. Чтобы погода не мешала рабочему процессу, Геннадий Онищенко советует приходить пораньше. 
"Есть очень хороший рецепт - приходите на работу рано. Я сегодня пришел без пятнадцати три на работу, никакой жары, представляете", - рассказал глава Роспотребнадзора. 
А чтобы передохнуть в середине дня, стоит устраивать перерывы. 
"Я не называю это сиестой. Я убежден, что русский язык гораздо богаче и красивее. Следует изменить режим труда - сместить трудовой день на более ранние часы с перерывом в солнцепек и с продолжением рабочего дня в вечернее время, когда жара спадает", - заявил Онищенко.


4.	Не нужно летом оголяться…
Минимум одежды не всегда спасает от жары, предостерегал летом Геннадий Онищенко. Он советует: "Современные достижения текстильной и швейной промышленности таковы, что можно соблюдать дресс-код и получать меньший тепловой удар, чем если бы вы поехали вообще без майки, с голым торсом. Другое дело, какой костюм носить - шерстяной зимней темной окраски или светлый из легких тканей", - сказал Онищенко.



5.	…а зимой стоит одеваться потеплее. 
Зима-2013 все ближе, и главный санитарный врач России предупреждает сограждан, что пора утепляться. 
"Очевидно, что снежок в Москве 1 октября - все-таки рановато. На фоне похолодания предпосылок для роста заболеваемости становится больше. Все зависит от нас - как мы, преодолевая инерцию, начнем одеваться по погоде, избавимся от полулетних трендов в одежде", - сказал глава Роспотребнадзора.


6.	Для экономии шампуня можно мыться снегом
Но только жителям экологически чистых регионов России. Горожанам этот совет не пригодится, им вообще не стоит ничего делать со снегом, который выпадает в мегаполисах. 
"По сути, снег - это дистиллированная вода. Из нее выпарились соли, загрязнения, а сама она в девственно чистом состоянии поднялась в небеса, превратилась в снег и упала на землю. Но у нас загазованный, загрязненный воздух, и она абсорбировала много нехорошего, поэтому есть его нельзя

Жителям незагрязненных регионов повезло, ведь в дистиллированном снегу "хорошо мыться, вода хорошо мылится, сэкономите мыло и шампунь". "Вообще не стоит проводить эксперименты, если вы живете не в девственно чистом регионе вроде нашего Севера", - сказал Онищенко.

7. Ударить завтраком по гриппу
Главный прием пищи – это завтрак. С этим мнением согласен Геннадий Онищенко. Он рекомендует всегда "выходить на улицу, позавтракав, поскольку голодный желудок - не лучший помощник в преодолении гриппа".

8. Проявлять пищевой патриотизм
Классические блюда зарубежной кухни, например, гамбургеры и суши, вызывают подозрение у Геннадия Онищенко. Он советует не увлекаться подобной пищей и есть привычные блюда. 
"Мы уповаем на высокую сознательность и пищевой патриотизм наших граждан, которые уже давно отказались от использования этой пищи в своем питании", - сказал Онищенко. 
Суши вызывают у главного санитарного врача особую настороженность. "Зачем есть эту пораженную глистными инвазиями рыбу? Моды в питании быть не может. Сам факт поглощения такой рыбы небезразличен в худшую сторону для вашего организма".
"Я напоминаю нашим согражданам, что гамбургеры, даже без червей, не есть правильный выбор питания для населения Москвы и России. Еда эта не наша", - заявил Онищенко летом 2012 г.

9. Носить маски для придания загадочности образу
Уберечься от гриппа поможет не только плотный завтрак, но и защитная маска. Глава Роспотребнадзора напоминает, что маска не только помогает в период сезонного подъема заболеваемости гриппом, но просто красиво выглядит. 
"Когда начнется подъем, мы сообщим об этом - в магазинах, в метрополитене, за рулем собственного автомобиля раздражайте окружающих наличием маски на вашем лице. Во-первых, у женщин глаза более загадочно смотрятся, во-вторых, вы защититесь от гриппа и рекрутируете число злостных сторонников сохранения своего здоровья", - считает Онищенко. 

10. Самый главный совет – настройтесь на позитив!
Весной 2013 г. главу Роспотребнадзора в очередной раз спросили, как бороться в авитаминозом и нехваткой солнца. 
"Нормальный сон, витамины, прогулки. Больше позитива, и все будет нормально", - сказал Онищенко.


