
На Куйбышевском водохранилище в настоящее время завершаются подготовительные работы к транспортировке теплохода "Булгария" в мелководный затон.

"В данный момент производится выемка якорей двух плавучих кранов, которые держат "Булгарию" на плаву. Это достаточно сложная и кропотливая работа. После того как мы завершим ее, будет сформирован караван из 12 судов, которые будут сопровождать "Булгарию" до затона Кирельский, который находится от места аварии судна примерно в 11-12 километрах, "- сообщил "Интерфаксу" в субботу официальный представитель оперативного штаба по подъему судна Тимур Хикматов.

По его словам, непосредственную транспортировку "Булгарии" будут осуществлять два плавучих крана, которые в данный момент и держат теплоход на плаву. 




