
Часть участников акции оппозиции на Чистопрудном бульваре покинули место проведения согласованной с властями акции и устроили шествие, передает корреспондент "Интерфакса".

В настоящий момент большое количество человек идут по Сретенскому бульвару, некоторые из них вышли на проезжую часть.

Шествующие выкрикивают лозунги с критикой руководства страны, свистят в свистки, некоторые из них бьют в барабаны.

Ранее в пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что в акции, организованной движением "Солидарность" на Чистопрудном бульваре, принимает участие около 2 тыс. человек.


