
Довольно редкий обычно в Бельгии снег в воскресенье накрыл всю страну, передает корреспондент "Интерфакса". Больше всего стихией затронуты бельгийские провинции Люксембург и Эно, довольно много снега выпало также в Льеже и Брюсселе. В ряде мест прошел ледяной дождь.

Власти предупреждают водителей об опасности на дорогах, некоторые важные автомагистрали страны будут расчищены только к понедельнику. Аэропорт Шарлеруа не принимал самолеты. В целом вокруг этого города практически повсюду наблюдается гололед.

Некоторые рейсы были отменены или задержаны в международном аэропорту Брюсселя. Международные скоростные поезда движутся с пониженной скоростью, и часть из них тоже были отменены.

Агентство по туризму сообщило, что в восточных кантонах страны открылись несколько лыжных станций, а это бывает в Бельгии не каждый год.



