
В Нижнем Новгороде завершился автопробег с участием около 50 автомобилей с целью привлечения внимания общества к нарушениям на выборах, сообщает корреспондент "Интерфакс-Поволжье", присутствующий на акции.

Автопробег стартовал с площади Комсомольской и прошел по маршруту: площадь Комсомольская - Молитовский мост, площадь Лядова, проспект Гагарина - Мызинский мост, станция метро Пролетарская, проспект Ленина, площадь Комсомольская. Автомобили участников пробега были украшены белыми шарами и лентами, плакатами "За честные выборы", "Ваши выборы фарс", "Мы едем в госдеп". Колонну сопровождали три автомобиля полка ДПС. После завершения автопробега организаторы акции решили продлить маршрут до площади Минина, после чего участники проследовали колонной до стен нижегородского Кремля. Автопробег продлился около двух часов.

"Интерфакс-Поволжье" пока не располагает данными об автопробеге со стороны правоохранительных органов.




