
Замглавы комитета по бюджету Совета Федерации Вячеслав Новиков внес в Госдуму законопроект, которым предлагается увеличить размер трудовой пенсии для жителей СФО и ДФО за счет введения районного коэффициента. 

По его словам, такая надбавка коснется порядка 5 млн человек. По мнению Новикова, "прибавка будет иметь важное социальное значение с учетом того, что проживание в этих крайне неблагоприятных природно-климатических регионах требует дополнительных материальных затрат".

Как сообщает сенатор, на сегодняшний день размер трудовой пенсии для жителей сибирского и дальневосточного регионов составляет чуть более трех тысяч рублей.



