
В "Единой России" обещали помочь студентам с проблемой, связанной с резким повышением платы за студенческие общежития, которая с 1 сентября устанавливается вузами.

"Считаем, что это проблема действительно может коснуться тысяч студентов, которые не смогут платить выросшие в разы суммы за общежитие", - заявил в четверг секретарь генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов, чьи слова цитирует пресс-служба партии.

Он сообщил, что с просьбой найти решение этого вопроса в "Единую Россию" обратились представители студенчества, и в четверг в партии состоялась встреча с членами студенческих профсоюзов и студсоветов ведущих вузов страны.


