
Основатель финансовой пирамиды МММ Сергей Мавроди опроверг информацию, распространенную рядом СМИ о его задержании: в видеообращении, размещенном на его сайте, он заявил, что продолжает находиться на свободе. "На счет того, что я задержан - ничего я не задержан", - сказал Мавроди, заявив, что слухи о том, что его поймали, являются провокацией. "У меня просто слов нет, вранье это все и провокация, ничего я не задержан", - подчеркнул он. Кроме того, обвиняемый в неуплате штрафов бизнесмен, нелицеприятно отозвался об адвокатах, которые говорят от его имени.
Ранее на заседании мирового участка Хамовнического суда Москвы суда в пятницу представители ФССП доложили, что утром по месту жительства Мавроди им никто не открыл. Они пообещали осуществить его доставку к 14:00. Рассмотрение административного дела против Мавроди вновь отложено - на этот раз на 3 апреля. Как передает корреспондент "Интерфакса", мировой судья Карина Морозова вновь постановила подвергнуть Мавроди приводу. 

Тем не менее, вокруг здания суда, где должны были проходить слушания, усилены меры безопасности. В частности, за 40 минут до начала заседания к суду прибыла машина с дополнительной группой судебных приставов. 
Ранее Мавроди уже несколько раз не являлся на назначенные судебные заседания .После того, как его отправили на 5 суток под административный арест в следственный изолятор, объявивший голодовку арестант попал в больницу с гипертоническим кризисом, но потом ушел оттуда и с тех пор скрывается. "Не грустите, потерпите, я ненадолго исчез. После девятого числа я объявлюсь, куда я денусь", - сказал Мавроди в своем видеобращении, размещенном его сторонниками в Интернете. 
9 апреля истекает срок привлечения его к ответственности по административным делам о неуплате штрафов. Адвокаты Мавроди сообщили, что соответствующие судебные производства невозможны без присутствия на заседаниях самого обвиняемого.
Суд, не дождавшись Мавроди, вынес решение о его принудительном приводе. Столичные судебные приставы обещали установить местонахождение привлекаемого к ответственности и доставить его для рассмотрения административных дел. Однако 28 марта, когда ожидался первый принудительный привод обвиняемого, им этого сделать не удалось, и суд вновь был перенесен.
Сам Мавроди заявляет о том, что скрывается намеренно. "Напомню, семь лет все спецслужбы мира, причем очень активно, искали, но не могли найти. Это когда меня искали, а сейчас меня искать не могут по закону, поскольку я не в розыске, и в розыск меня объявить не могут, для этого нужно уголовное дело", - заявил он в видеообращении, размещенном в сети Интернет. "Абсолютно ни малейшей опасности, что меня найдут, не существует, это надо понимать", - уверен создатель финансовой пирамиды.



