
Генконсульство РФ в Италии сообщило имена погибших и пострадавших вечером в минувшую пятницу в Альпах граждан России.

В результате падения снегохода со скалы, сообщили в генконсульстве телеканалу "Россия 24", погибли Денис и Ирина Кравченко, Вячеслав Слепцов, Юлия и Людмила Юдины, Рафиля Пшеничная.

Пострадали Борис Юдин и Азат Ягафаров.

Туристы возвращались после ужина в свой отель, ехали с вершины на снегоходе. Снегоход сорвался со скалы, сообщили в генконсульстве. 
"Пятеро погибших и один выживший в катастрофе являются жителями Краснодара. Они находились в Италии по путевкам, приобретенным у российского туроператора. Все они застрахованы. Остальные двое работали в Италии в сфере оказания туристических услуг", - рассказал телеканалу генеральный консул РФ в Милане Алексей Парамонов.

По предварительным данным, трагедия произошла в результате превышения скорости снегохода на опасном участке горной дороги. Рассматривается версия и о технической неисправности транспортного средства, отметил генконсул.
Для получения дополнительной информации генконсульство открыло линию экстренной связи: +393355497974




