
Президент РФ Дмитрий Медведев на встрече с молодыми учеными и бизнесменами в Сколково пообещал одной из участниц предоставить на проверку огурцы со своего стола - девушка занимается проблемой производства экологически чистых продуктов.

На встрече одна из участниц рассказала о своем проекте, который заключается в очистке земли от пестицидов, и продемонстрировала главе государства один из овощей - полученный с помощью внедренных инновационных технологий огурец.

"Я бы еще хотела проверить огурцы, которые едите Вы, и я вам могу прислать отчет, в Твиттер, например", - предложила девушка Медведеву. Глава государства согласился с инициативой.




