
Заместитель министра внутренних дел РФ Сергей Герасимов отправится в Казань, где проводится ведомственная проверка в связи с гибелью после задержания в ОП "Дальнем" пожозреваемого в административном правонарушении Сергея Назарова.

"В Казань в связи с ЧП в отделе полиции "Дальний" прибудет замглавы МВД Герасимов", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Приволжского федерального округа.

В четверг глава МВД России Рашид Нургалиев проведет в режиме видеоконференции внеплановую коллегию МВД по вопросам дисциплины личного состава в органах внутренних дел.


