
Мещанский суд Москвы приговорил в пятницу к 3,5 годам заключения Александра Славянского, последнего фигуранта дела о хищении более 1,2 млрд рублей, принадлежащих Пенсионному фонду РФ.

Как передает корреспондент "Интерфакса", А.Славянский был признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159 УК РФ ("Мошенничество в особо крупном размере").

Дело рассматривалось в особом порядке без изучения доказательств и допроса свидетелей при полном признании вины обвиняемым.

В ходе прений прокурор просил назначить обвиняемому 4 года колонии общего режима, а защита Александра Славянского настаивала на условном наказании.


