
В Московском регионе резко похолодало, ближайшей ночью температура воздуха может опуститься до +2 градусов.

Как сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области в среду, ближайшая ночь будет самой холодной в сентябре.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в некоторых районах Москвы, в частности в Марьино, в среду были замечены первые снежинки, которые тут же таяли. Другой корреспондент "Интерфакса" передает, что в центре Москвы, на Тверской улице, выпал град размером от 2 до 3 мм.

По прогнозу синоптиков, до конца этой недели в Москве и Московской области ночью может похолодать до -1 градуса, вероятен мокрый снег.




