
О возможном падении самолета в Богородицком районе Тульской области сообщила в МЧС местная жительница, сообщают тульские СМИ. Свидетельница произошедшего сообщила журналистам, что около 20:20 мск она увидела падающий самолет, который летел со стороны Богородицка к Узловой. После этого, она немедленно обратилась в МЧС. Именно ее показания и стали основанием для появления информации об авиапроисшествия.

Сформированы четыре группы сотрудников МЧС, которые прочесывают местность. Пока никакие следы авиакатастрофы не обнаружены, отмечают СМИ.

Ранее источник в спасательных службах региона сообщил "Интерфаксу", что падение легкого воздушного судна - небольшого самолета или вертолета произошло вечером в четверг в пяти километрах от Богородицка. На место происшествия выдвинулись спасатели.

В свою очередь в УМВД Тульской области "Интерфаксу" не подтвердили и не опровергли сообщение о авиапроисшествии под Богородицком.

"Информация в настоящее время проверяется. В заданный район направлены сотрудники полиции. Никаких признаков падения небольшого самолета или вертолета в УМВД пока нет", - сообщил "Интерфаксу" представитель областного УМВД Сергей Сергейчев.

Он отметил, что информация в тульскую полицию поступила от московских спасателей.


