
Пресс-секретаря депутата от "Справедливой России" Ильи Пономарева Даниила Линделе, задержанного в лагере оппозиционеров рядом со станцией метро "Баррикадная", после доставки в ОВД "Якиманка" отпустили. "Меня отпустили", - написал Линделе в своем микроблоге в Твиттере. "А вот ребят сейчас запихают в обезьянник", - добавил он, имея в виду задержанных вместе с ним оппозиционеров.

Ранее депутат-"эсер" Илья Пономарев сообщил "Интерфаксу" о задержании своего пресс-секретаря: "Его задержали рядом с несчастным пакетом еды на основании организации якобы незаконного пункта питания. В настоящее время его повезли в ОВД "Якиманка".

По его мнению, действия полиции в данном случае необоснованны, поскольку такого рода нормы касаются, в частности, торговли и т.п. "Это абсолютно неправильно. Получается, что и шашлыки нельзя организовывать и угощать друзей", - сказал Пономарев.

О своем задержании в микроблоге в Твиттере написал и сам Д.Линделе: "Я отказался отойти с тротуара и мне сказали "Иди в автозак". Я зашел, сказали, что будет "Сопротивление". "Едем в ОВД "Якиманка", - добавил он.


