
На борту кораблей ВМФ, которые отправились в Средиземное море на плановые учения, нет военных грузов, предназначенных для поставки в Сирию, сообщил "Интерфаксу-АВН" в четверг военно-дипломатический источник.

"Появившаяся в СМИ информация о том, что российские военные корабли доставят в Сирию три вертолета Ми-25 и средства ПВО не соответствует действительности. Никакого военного груза, предназначенного для Сирии, на наших кораблях нет", - сказал собеседник агентства.

По его словам, отремонтированные для Сирии три вертолета Ми-25 и средства ПВО будут доставлены заказчику гражданским сухогрузом. "Сейчас этот вопрос прорабатывается", - сказал собеседник агентства.


