
Руководство пограничного управления ФСБ России по Калининградской области рассматривает возможность установки веб-камер в пунктах пропуска на российско-польской границе, чтобы дать жителям возможность планировать свои поездки в соседнюю страну с учетом очередей.

"Сегодня мы рассматривает возможность установки таких видеокамер во всех пунктах пропуска на границах с Польшей. Население сможет самостоятельно выходить в Интернет и отслеживать очереди и ситуацию в этих пунктах, решать, в каком месте можно более оперативно выехать за границу", - сообщил журналистам в понедельник начальник управления генерал-лейтенант Олег Луцких.


