
Правительство Московской области готово оказать помощь пострадавшим и родственникам погибших при пожаре в доме священнослужителя в Сергиево-Посадском районе, сообщили в пятницу "Интерфаксу" в министерстве социальной защиты населения региона.

"Губернатор Московской области Борис Громов дал поручение министру оказать помощь пострадавшим. Вероятнее всего, помощь будет оказана в виде материальных выплат, их размер определится в ближайшее время. Сейчас на месте происшествия находится наш коллега", - отметили в министерстве.

Как пояснили "Интерфаксу" в пресс-службе администрации Сергиево-Посадского района, при необходимости меры будут приняты и с их стороны. "Район может оказать содействие в оказании помощи, в первую очередь, помощь семье священнослужителя должны предоставить в администрации поселения Богородское", - сказал сотрудник пресс-службы.


