
По данным на 16:00, в центральной части Москвы почти полностью сняты установленные утром в субботу в связи с празднованием Дня города ограничения на движение автотранспорта.

Утром полностью было закрыто движение по Тверской улице, Охотному ряду, а также по нескольким прилегающим улицам и переулкам. Вечером движение автомобилей запрещено только по Тверской улице - от Пушкинской площади до Манежной площади по направлению в центр, улице Охотный ряд, а также на проспекте Академика Сахарова, где проходит карнавал.




