
Следствие ходатайствует о принудительном лечении 18-летней жительницы города Дмитрова, ударившей ножом в местном храме двухлетнего ребенка в апреле этого года, сообщила официальный представитель подмосковного управления СК РФ Ирина Гуменная.

"В ходе следствия обвиняемой была проведена комплексная психолого-психиатрическая экспертиза, согласно заключению которой она не может осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий, в связи с чем уголовное дело в отношении нее направлено в суд для применения принудительных мер медицинского характера", - сказала Гуменная во вторник "Интерфаксу".

Как сообщалось, 18 апреля в Сретенской церкви Дмитрова неизвестная нанесла непроникающее ножевое ранение мальчику 2009 года рождения и скрылась. Пострадавший был госпитализирован в ближайшую больницу, где ему была оказана своевременная медицинская помощь.

По данному факту возбуждено уголовное дело по статьям 30 и 105 УК РФ (покушение на убийство малолетнего).


