
Три человека погибли, еще трое пострадали в результате ДТП в районе Кинеля в Самарской области, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе регионального ГИБДД. 

"ДТП произошло сегодня в 11 утра, на трассе столкнулись "Форд" с самарскими номерами, и "четверка" с номерами 68 региона. В результате ДТП два человека, находившиеся в "четверке", скончались на месте ДТП, также погиб пятимесячный ребенок, который находился в иномарке", - сказал собеседник агентства.

Также собеседник агентства сообщил, что в результате ДТП еще три человека госпитализированы с различными травмами. 



