
Требование российской стороны о том, чтобы поставляемая в РФ свинина и говядина не содержали кормовую добавку рактопамин, продиктовано не политикой, а пищевой безопасностью, заявил в субботу "Интерфаксу" глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач России Геннадий Онищенко.

Комментируя утверждения аналитиков Американской федерации по экспорту мяса о том, что эти требования российской стороны - политическое возмездие за принятие сенатом США "акта Магнитского", Г.Онищенко отметил, что "на сегодняшний день применение рактопамина запрещено в 160 странах, включая 27 стран Европейского союза и КНР".

"В России национальный норматив по рактопамину отсутствует и не включен в реестр препаратов, зарегистрированных и разрешенных к применению на территории РФ", - сказал глава Роспотребнадзора.

"Остается только сожалеть, что у аналитиков Американской федерации по экспорту мяса не хватило лишь толики фантазии, чтобы причислить к противникам принятого сенатом США "акта Магнитского" 27 стран Евросоюза, Китай и все остальные 160 стран, в которых запрещено применение данного препарата, научное обоснование безопасности которого вызывает огромное сомнение", - подчеркнул Г.Онищенко.

По его словам, рактопамин входит в группу стимуляторов роста мышечной массы животного и надоев молока и "относится к числу недостаточно изученных спорных вопросов ввиду возможного негативного воздействия на здоровье человека".

"Так, например, применение рактопамина сопровождается снижением массы тела, нарушением репродуктивной функции, учащением заболевания маститом молочного стада, что приводит к резкому ухудшения качества и безопасности молока", - сказал Г.Онищенко.

Он сообщил, что на прошедшей в июле в Риме 35-й сессии комиссии "Кодекс Алиментариус", действующий при Продовольственной и сельскохозяйственной организации ООН и Всемирной организации здравоохранения, развернулась острая дискуссия по вопросу установления максимально допустимого уровня (МДУ) содержания рактопамина в продуктах животного происхождения.

"На этой сессии вопреки Уставу комиссии "Кодекс Алиментариус", где принята консенсусная практика принятия нормативов МДУ безопасности продуктов питания, американская делегация буквально продавила принятие решения с перевесом в два голоса в пользу американского национального норматива по рактопамину", - подчеркнул Г.Онищенко.



