
Правоохранительные органы задержали предполагаемого члена организованной преступной группы, которая похитила более миллиарда рублей со счетов Пенсионного фонда РФ, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе следственного департамента (СД) МВД России. "Задержан находившийся в розыске Александр Славянский, участник организованной преступной группы, совершившей хищение 1,2 млрд рублей со счетов Пенсионного фонда Российской Федерации", - сказал представитель СД МВД РФ. "В настоящее время решается вопрос об избрании в отношении него меры пресечения", - отметил собеседник агентства. 
Похититель добровольно сдался правоохранительным органам и признал свою вину, в настоящее время суд решает вопрос об аресте Славянского. 29-летний обвиняемый в суде находится не в "клетке" для задержанных, а сидит вместе со своим адвокатом. 
По данным следствия, 13 ноября 2009 года подозреваемые представили в отделение банка при ЦБ РФ два подложных платежных поручения с назначением платежей, якобы в качестве "финансирования расходов на капитальные вложения и проектные работы по строительству объектов Пенсионного фонда". "Согласно представленным документам 1,25 млрд рублей были перечислены на счет фиктивной организации - ООО "СпецТехПром" в ООО КБ "Кубань". Через три дня указанную сумму по фиктивным договорам шестью траншами перечислили в другие банки для компаний, имеющих счета в одном из банков Кипра", - сообщил представитель СД МВД. По его данным, Славянский, представляясь курьером ПФР, принес в отделение банка поддельные платежные поручения, все его действия были зафиксированы камерами наружного наблюдения.  "В январе текущего года Славянский, обвиняемый по ст. 159 УК РФ (мошенничество), был объявлен в федеральный розыск", - напомнил представитель Следственного департамента.
Фигурантами дела являются шесть человек. Все они обвиняются в мошенничестве, легализации денежных средств и подделке документов. Сейчас их дела находятся на рассмотрении в Мещанском суде столицы. 
Ранее обвиняемые признали себя виновными и просили об особом порядке судебного разбирательства. Суд удовлетворил их ходатайство. Фигуранты дела Кирилл Устинов, Юрий Щербаков, Вячеслав Попов, Александр Гладышев, Александр Бражников и Светлана Горских обвиняются в совершении преступления, предусмотренного ст.159 УК РФ (мошенничество). Кроме того, Бражникову и Горских предъявлено обвинение в легализации денежных средств, приобретенных в результате совершения ими преступления (ст. 174.1 УК РФ), а Устинову - в подделке документов (ст. 327 УК РФ).
"Установлено, что Устинов, Щербаков, Попов, Гладышев, Бражников и Горских, действуя по предварительному сговору с неустановленными следствием лицами, путем обмана совершили мошенничество - хищение денежных средств в сумме 1,25 млрд руб., принадлежащих Пенсионному фонду", - сообщала "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева. Она добавила, что Бражников совместно с Горских в ноябре 2009 года "в целях придания правомерного вида владению" данными денежными средствами совершили с ними ряд финансовых операций, при этом Устинов использовал поддельные паспорт гражданина РФ и лицензию на право ношения и хранения оружия самообороны.
Уголовное дело расследовал Следственный комитет при МВД России, похищенные деньги полностью возвращены во время расследования.



