
Встреча главы МИД Сергея Лаврова с лидером Национальной коалиции сирийской оппозиции Ахмедом Муазом аль-Хатыбом 2 февраля в Мюнхене была не первым контактом с ним российских официальных лиц, сообщил в понедельник "Интерфаксу" источник в МИД РФ. "15 января в Каире состоялась встреча аль-Хатыба и ряда других членов руководства коалиции со специальным представителем министра иностранных дел России по ближневосточному урегулированию, директором Департамента Ближнего Востока и Северной Африки МИД РФ Сергеем Вершининым", - сказал собеседник агентства. "Поэтому называть беседу Лаврова с аль-Хатыбом 2 февраля текущего года первым контактом просто неверно", - подчеркнул источник в МИД РФ.

В связи с этим он выразил недоумение комментарием к встрече Лаврова и аль-Хатыба главы МИД Франции Лорана Фабиуса, заявившего, что раньше Россия отказывалась от контактов с Национальной коалицией, а теперь согласилась. "Подобные высказывания вызывают, как минимум, недоумение. С реальностью они, что называется, не дружат", - подчеркнул источник в МИД РФ. 



