
Президент России Владимир Путин совершит в понедельник рабочую поездку в Краснодарский край, где посетит первый этап широкомасштабного военного учения "Кавказ-2012" на военном полигоне "Раевский", сообщает пресс-служба Кремля.

Стратегическое командно-штабное учение станет основным и наиболее масштабным мероприятием подготовки Вооруженных Сил в этом году. Учение пройдет в два этапа с 17 по 23 сентября с практическими действиями войск на четырех полигонах и в акваториях Черного и Каспийского морей. В общей сложности в учениях будут задействованы около 8 тыс. человек, более 200 боевых машин, около 100 артиллерийских орудий, порядка 10 боевых кораблей и катеров.

В рамках мероприятия глава государства также вручит государственные награды военнослужащим, отличившимся в ходе проведения первого этапа учения "Кавказ-2012".


