
В отношении председателя Общества защиты прав потребителя (ОЗПП) Михаила Аншакова возбуждено дело об административном правонарушении по статье "клевета". Истцом выступает фонд храма Христа Спасителя. Его Аншаков ранее обвинял в нецелевом использовании помещений храма.
О возбуждении дела "Интерфаксу" сообщил сам Аншаков. "Только что мне вручили постановление о возбуждении против меня дела об административном правонарушении - о распространении клеветнических сведений в отношении руководства Фонда храма Христа Спасителя", - сказал он во вторник днем.
Он ранее обращался в прокуратуру с просьбой проверить целевое назначение помещений в храме. По его мнению, более 93% площади ХХС используется не по назначению. В частности, утверждает он, там размещаются многочисленные коммерческие фирмы. "Вместе с тем, прокуратура проигнорировала мое заявление, а решила возбудить дело в отношении заявителя, то есть - меня", - сказал он.


Прокуратура Москвы направит в мировой суд материалы на Аншакова и его организацию, в отношении которых возбуждены два дела об административном правонарушении по статье "клевета". Как говорится в сообщении на сайте Генпрокуратуры РФ, по результатам проведенной проверки столичная прокуратура во вторник возбудила два дела по части 3 статьи 5.60 Кодекса об административных правонарушениях РФ (клевета).

"В ходе проверки установлено, что сведения, изложенные в отношении Фонда храма Христа Спасителя, размещенные на сайте Общества защиты прав потребителей "Общественный контроль", носят заведомо ложный характер и порочат деловую репутацию", - отмечается в сообщении.

Как ранее сообщили "Интерфаксу" в ОЗПП, 24 июля общество обратилось в прокуратуру Москвы и Государственную инспекцию по контролю за использованием объектов недвижимости города Москвы с просьбой проверить факты нецелевого использования помещений и средств, выделяемых из городского бюджета Фонду храма Христа Спасителя. Там уточнили, что согласно распоряжению мэра Москвы от 2004 года фонду храма Христа Спасителя передано в доверительное управление помещение Храма общей площадью более 55 тыс. кв. метра для использования в соответствии с уставными задачами некоммерческой организации.
"Это же постановление предписывало фонду заключить договор о совместном использовании помещений храма с подворьем Патриарха Московского и Всея Руси. Однако, как следует из договора о совместном использовании помещений от 2006 года, в пользование подворью для ведения религиозной деятельности переданы помещения общей площадью 3 тыс. 697 кв. метров, то есть менее 7% общей площади храма", - рассказали в ОЗПП.
Там подчеркнули, что остальные помещения площадью 51 тыс. 995 кв. метра, то есть более 93% общей площади Храма, используются в иных целях, в том числе для размещения на этой территории многочисленных коммерческих фирм. "Часть этих организаций, включая ЧОП "Колокол", который осуществляет охрану храма, учрежден детьми исполнительного директора фонда храма Христа Спасителя Василия Поддевалина", - заметили в ОЗПП.
Затем, 31 июля, в прокуратуру с заявлением с требованием привлечь ОЗПП к ответственности за распространение сведений порочащих деловую репутацию обратился Поддевалин.
Минувшим летом Хамовнический суд Москвы признал законной деятельность по распространению товаров на территории Храма Христа Спасителя, отклонив иск Общества защиты прав потребителей к подворью Патриарха. В своем иске Общество просило признать торговлю на территории храма незаконной и обязать подворье патриарха разместить вывески на всех павильонах, оформить ценники на всех товарах, установить кассы и выдавать чеки на товар всем посетителям. Представители храма заявляли, что их деятельность не относится к предпринимательской, а все товары являются "предметами религиозного назначения". В суде они заявили, что на территории подворья "бесплатно распространяют товары религиозного назначения", а посетители могут в благодарность "пожертвовать денежные средства". 
Судья согласился с доводами ответчика и отклонил иск в полном объеме..



