
Адвокат экс-премьера Юлии Тимошенко Александр Плахотнюк не исключает, что может быть предпринята попытка обеспечить участие его подзащитной в судебном заседании по делу корпорации "ЕЭСУ" в режиме видеоконференции.

По его словам, суд сделал запросы о возможности проведения видеоконференции и ответы на свои запросы получил. Он также добавил, что Тимошенко написала письменный отказ на участие в слушание в режиме видеоконференции. 

Плахотнюк заявил, что законных оснований для проведения судебного заседания в режиме видеоконференции нет. "Если что-то будет предпринято - то только в силовом варианте", - сказал он корреспонденту "Интерфакс-Украина".


