
На юго-западе Москвы началась сильная буря с облаками желто-зеленого цвета. Как передает корреспондент "Интерфакса", на юго-западе Москвы в районе метро "Юго-Западная" небо приобрело зеленый цвет, поднялась песчаная буря желто-зеленого цвета.

По словам очевидца, из одного дома не видно соседнего, буря сопровождается сильным ветром, более 20 метров в секунду, на улицах ветром разносит различные коробки, пластиковые бутылки.

Корреспондент "Интерфакса" находившийся в Доме туриста недалеко от метро "Юго-Западная" на Ленинском проспекте сообщил, что в некоторых окнах разбиты стекла. По мнению очевидца, буря передвигается из области в направлении центра.


