
Турецкая полиция задержала 17 человек по обвинению в изготовлении фальшивых российских банкнот, общая стоимость которых может достигать эквивалента миллиона долларов, сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. Преступную группировку, которую, по сообщениям местной прессы, возглавляли двое полицейских, удалось задержать после продолжительной слежки.

Полиция подтверждает, что преступники планировали переправить около шести тысяч купюр номиналом в пять тысяч рублей в Россию.




