
Лидер партии "Правое дело" Михаил Прохоров заявил, что политическое объединение не стремится завлечь в свои ряды деятелей культуры, а делает ставку на предпринимателей и общественных деятелей. "Правое дело" никогда не собиралось стать партией культурной элиты, партией деятелей искусcтва, театра и кино, спорта или шоу-бизнеса. У нас уже есть одна такая партия",- цитирует Прохорова пресс-служба партии "Правое дело".
Как отмечается в поступившем в "Интерфакс" сообщении, так Прохоров ответил на публикацию в газете "Ведомости". "Газета утверждает, что "Правое дело" испытывает сложности с наполнением партийного списка, а призыв культурной элиты партии не дался". Немного странно это читать. У меня, как у лидера Партии совсем иная информация",- сказал политик и бизнесмен.
"Мы с огромным уважением относимся к людям, проявившим себя в литературе, в музыке, в любом искусстве или добились чего-то в спорте. Мы будем рады видеть их в рядах наших сторонников. Рассчитываем на их идейную поддержку и дружескую помощь. Многие люди из этого мира просто являются моими близкими друзьями. Но партия "Правое дело" создавалась как партия профессионалов. Мы ставим целью привести в политику в первую очередь именно людей дела - предпринимателей, руководителей предприятий, построивших эффективные производства, общественных деятелей, решающих серьезные проблемы страны, руководителей регионов",- добавил он. "Эти люди не столь известны широкой публике, как деятели культуры. Но именно про них я говорил, когда обещал привести в политику новые лица, именно на них делает основную ставку "Правое дело". И с ними у нас сложностей не возникает. Если же к нам приходят деятели культуры, то мы обсуждаем с ними не просто вступление в партию, а серьезную работу в ней по одному из важных для общества направлений. Политика должна быть делом профессионалов, берущих ответственность за решение проблем страны",- сказал бизнесмен.
По его словам, переговоров о вступлении в партию с музыкантами Юрием Шевчуком и Вячеславом Бутусовым и писателями Борисом Акуниным и Татьяной Толстой не велось. Однако после публикации в прессе Прохоров обещал "связаться с этими людьми и предложить им сотрудничество в части обсуждения программы партии". "Сейчас много случаев, когда кто-то начинает вести переговоры со знаменитостями якобы от лица "Правого дела", а потом приходит к нам с предложением привести их в партию. Да, есть такие люди. Но их интриги быстро вскрываются. И с такими людьми мы больше дела не имеем", - сказал он.

Ранее газета "Ведомости" со ссылкой на близкие к руководству партии источники, знакомые с ходом переговоров, сообщила, что за неделю до съезда партия собирает в основном отказы от деятелей культуры. Среди тех, кого, как утверждали источники, звало к себе "Правое дело" были Чулпан Хаматова, Евгений Миронов, Людмила Улицкая, Валерий Тодоровский, Леонид Ярмольник и вышеупомянутые Борис Акунин, Татьяна Толстая и Юрий Шевчук.

Напомним, что ранее Михаил Прохоров подтвердил, что готов пригласил в партию Аллу Пугачеву. "Я глубоко уважаю Аллу Борисовну. Это очень сильный, самостоятельный и необыкновенно талантливый человек. Именно такие люди, по моему глубокому убеждению, должны составлять основу партии", - подчеркнул Прохоров, пообещав в самые короткие сроки связаться с певицей. Однако в среду, перед началом выступления в МГУ, отвечая на вопрос "Интерфакса", удалось ли ему поговорить с примадонной о вступлении в партию, Прохоров сказал: "Еще нет… Еще да. Это маленький секрет". 
О своем намерении присоединиться к "Правому делу" Пугачева заявила во вторник в интервью газете "Комсомольская правда". "Если позовут - обязательно пойду", - сказала певица. 




