
Эдвард Сноуден, сбежавший из США после разглашения секретных сведений о деятельности американской разведки и получивший убежище в России, завтра приступит к работе в неназванной российской компании. Об этом сообщил в четверг "Интерфаксу" его адвокат Анатолий Кучерена.

"Эдвард Сноуден в пятницу, 1 ноября, начнет работать в одной из больших российских компаний. Его задачей будет поддерживать и развивать один из крупных российских сайтов", — сказал Кучерена. Ни названия компании, ни зарплаты Сноудена его адвокат не озвучил.

В начале августа российские СМИ сообщали, что основатель социальной сети "ВКонтакте" Павел Дуров предложил Сноудену работу в "команде программистов" компании. Он полагал, что Сноудену "может быть интересно заниматься защитой личных данных миллионов наших пользователей".

Пресс-служба соцсети в четверг отказалась прокомментировать информацию о трудоустройстве американца. "К сожалению, я не могу прокомментировать эту новость", — сказал "Интерфаксу" пресс-секретарь "ВКонтакте" Георгий Лобушкин.

Кучерена в четверг также сообщил "Интерфаксу", что Эдвард Сноуден не будет отвечать на вопросы спецслужб различных стран по поводу организованной Агентством национальной безопасности США слежки за первыми лицами стран - союзников США.

"Сноуден живет в России по российским законам, никуда за границу он выехать не может, так как тогда потеряет свой нынешний статус. Кроме того, по договоренностям он, находясь в России, не может раскрывать информацию закрытого характера", — сказал адвокат.

Так он прокомментировал сообщения о том, что немецкие следователи хотят допросить Сноудена для проверки информации о прослушке телефонов федерального канцлера Ангелы Меркель американскими спецслужбами.

Как стало известно в октябре, Агентство национальной безопасности США получало данные о переговорах не только рядовых граждан иностранных государств, но и лидеров более 30 стран мира. В частности, немецкие СМИ сообщили, что АНБ имело доступ к переговорам Ангелы Меркель с 2002 г., когда та еще не занимала пост канцлера. При этом станция перехвата якобы находилась в посольстве США в Берлине.

Сегодня итальянский еженедельник Panorama сообщил, что разведка США могла перехватывать телефонные разговоры высших руководителей Римско-католической церкви, в том числе двух пап — Франциска и его предшественника Бенедикта XVI.

Сообщения иностранных СМИ вызвали беспокойство не только в Европе, но и в самих США. Белый дом и Сенат в ближайшее время могут провести крупномасштабную проверку деятельности АНБ с целью усиления контроля за этим ведомством.

В то же время глава агентства генерал Кит Александер и директор Национальной разведки США Джеймс Клэппер уже заявили, что прослушиванием зарубежных лидеров занимаются все спецслужбы мира и попытка ограничить эту деятельность могут повредить национальной безопасности.


