
Дочь экс-премьера Украины Юлии Тимошенко Евгения, настаивая на встрече с мамой, подняла шумиху в реанимационном отделении харьковской больницы, которое находится на том же этаже, где и палата экс-премьера, сообщает пресс-служба Государственной пенитенциарной службы Украины (ГПтС).

Согласно информации, осужденная Тимошенко в понедельник так и не согласилась на встречу с дочерью. Евгения Тимошенко, не дождавшись этой встречи, покинула здание больницы.

Однако перед этим, как утверждает пресс-служба ГПтС, Тимошенко настойчиво, криками у входа в охраняемый блок уговаривала свою маму встретиться. "Затем защитница начала наносить удары по двери, чем вызвала шум в реанимационном отделении этой больницы. Однако, после соответствующих настояний врачей, она прекратила шумиху и покинула медучреждение", - отмечается в сообщении.


