
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России в четверг удовлетворила ходатайство Банка Москвы на приобретение 70% голосующих акций ЗАО "Стэли Холдинг", говорится в сообщении ведомства.

ЗАО зарегистрировано по адресу: Москва, ул.Кузнецкий мост, д.13/9, его основные виды деятельности - подготовка к продаже собственного недвижимого имущества; сдача в аренду недвижимого имущества. По данным системы СПАРК, 99% акций компании принадлежит кипрской "Стэли Холдингс Лимитед".

В пресс-службе Банка Москвы агентству "Интерфакс-АФИ" сообщили, что речь идет о возвращении банку его офисов, которые при бывшем руководстве переводились на другие компании, и банк платил им аренду, несмотря на то, что офисы приобретались на средства банка.

В частности, одним из активов этого юрлица является здание банка по адресу ул.Кузнецкий мост, д. 13/9. По этому адресу находится памятник культурного наследия - торговый дом Третьяковых.




