
Столичная полиция не зафиксировала правонарушений в центре города в четверг во время проведения парада на Красной площади, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Во время проведения парада Победы чрезвычайных происшествий и нарушений общественного порядка в Москве не зафиксировано", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что всего 9 мая в обеспечении порядка в Москве задействованы более 8 тыс. сотрудников полиции, военнослужащих Внутренних войск и дружинников. 



