
Открытие сессии парламента Мальдивских островов было отложено из-за массовых уличных демонстраций и драк внутри самого здания парламента, сообщает в четверг BBC.

Накануне открытия очередной сессии парламента страны возле его здания собралась толпа агрессивно настроенных демонстрантов, отмечается в сообщении.

В то же время внутри здания некоторые члены парламента начали потасовку, а спикер парламента попытался помешать новому президенту страны Мухаммеду Вахиду Хасану Малику произнести приветственную речь.


