
В результате микросмерча в городе Ефремове Тульской области повреждено 179 жилых домов, за медицинской помощью обратились 16 человек, сообщает в среду сайт МЧС России.
"По предварительным данным, по состоянию на 20.00 мск в Центральном и Южном районах города Ефремов Тульской области повреждено 179 жилых домов (выбиты стекла, сорваны листы кровли), повреждены кровли 7 социально-значимых объектов (5 средних общеобразовательных учреждения и 2 детских сада), 9 административных (администрации, музея, прокуратуры, горгаза, налоговой полиции, казначейства, швейной фабрики, ремонтные базы и кадастровой службы) и 18 торговых зданий", - говорится в сообщении.
Кроме того, повалено более 50 деревьев и 15 осветительных столбов. За медицинской помощью, по предварительным данным, обратились 16 человек, один из которых госпитализирован.


