
Невский районный суд Петербурга в среду провел первое заседание по делу националиста Вячеслава Дацика, известного также по прозвищу "Рыжий Тарзан", который обвиняется в разбое и поджоге церкви. 

Как сообщил "Интерфаксу" адвокат обвиняемого Вадим Дегтярев, судья назначил Дацику проведение повторной психиатрической экспертизы. Подсудимый свою вину не признал. "Следующее судебное заседание назначено на 28 мая", - сообщил Дегтярев.

Дацика обвиняют в разбое и поджоге храма (умышленном уничтожении или повреждении чужого имущества).


