
Бирманский оппозиционный лидер Аун Сан Су Чжи прибыла в соседний Таиланд на Всемирный экономический форум, впервые за 24 года выехав за границу, сообщает BBC.

Ранее Су Чжи не совершала зарубежные поездки из опасений, что ее не пустят обратно. Наблюдатели расценивают выезд оппозиционного лидера как знак ее растущего доверия к проводимым в стране реформам.

Еще до поездки в Таиланд лидер "Национальной лиги за демократию" встретилась с главой индийского правительства Манмоханом Сингхом.

Индийский премьер выразил надежду, что Аун Сан Су Чжи сыграет ключевую роль в национальном возрождении Бирмы. Ее сторонники выразили сожаление, что Индия оказывала поддержку военному правительству Бирмы в 1990-е годы.


