
Роскомнадзор вернул в список разрешенных сайтов wiki-энциклопедию "Луркоморье". "Сайт Луркоморье сам удалил неправомерную информацию со своего ресурса. Мы проверили этот факт и удалил и эту запись, и ip-адрес из реестра" - сказал "Интерфаксу" во вторник представитель Роскомндазора Владимир Панин.

Представитель ведомства пояснил, что запрет с ресурса сняли после того, как его администрация удалила запрещенный контент. По словам Панина, Роскомнадзор надеется на то, что совместно с интернет-сообществом удастся выработать отлаженную процедуру удаления нежелательной информации из российского сегмента Интернета.

"Все-таки скверна присутствует в интернете, и с ней надо как-то бороться. Не думаю, что представители интернет-сообщества будут с нами ожесточенно дискутировать на эту тему", - добавил представитель ведомства, призвав пользователей уважать закон, оперативно реагировать на нарушения и сообщать о них через форму обращения на сайте Роскомнадзора.

Панин также не исключил, что в ближайшее время регулятор вычеркнет из черных списков два других популярных сайта - файлообменник RuTracker и электронную библиотеку "Либрусек". Для этого Роскомнадзору надо будет удостовериться, что нарушающие законодательство материалы действительно были с них удалены.

"Мы не можем снять запрет с "РуТрекера" и "Либрусека" лишь по сообщениям в прессе о том, что они удалили запрещенный контент - но как только эту информацию проверят, они могут быть удалены из реестра (запрещенных сайтов - ИФ)", - пояснил пресс-секретарь Роскомнадзора.

Около 18:00 ведомство сообщило о том, что санкции в отношении "РуТрекера" и "Либрусека" также перестали действовать. Согласно результатам запросов на сайте единого реестра запрещенных в РФ интернет-сайтов, адреса, которые ранее попали в этот список, "не значатся в реестре". Речь идет о страницах форума трекера с "Энциклопедией суицида" и "Поваренной книге анархиста" на "Либрусеке".

О блокировке RuTracker (бывшего Torrents.Ru) и "Либрусека" сообщили на этой неделе некоторые СМИ. По их информации, инициатором этого решения стала, как и в случае с "Луркоморьем", Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН). Несмотря на блокировку, оба ресурса остались доступными для значительного количества пользователей.

Напомним, что о блокировке "Луркоморья" в соответствии с летними поправками к закону "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию" стало известно в понедельник утром. Блокировка оказалась не абсолютной - поскольку в черный список попал только IP-адрес энциклопедии, администрация ресурса восстановила доступ, просто сменив его.

При этом запрет сыграл "Лурку" на руку, увеличив посещаемость до такой степени, что сайт начал испытывать затруднения в работе. ФСКН поначалу не объясняла причины блокировки, но затем сообщила, что некоторые страницы энциклопедии содержали "информацию, которую можно квалифицировать как пропаганду наркотиков". Вскоре после этого в "твиттере" "Луркоморья" появилась запись о том, что администрация ресурса удалит спорную статью, чтобы "создать прецедент и посмотреть, разблокируют нас или нет".

Открывшееся в июле 2007 г. "Луркоморье" позиционирует себя как "энциклопедия современной культуры, фольклора и субкультур, а также всего остального". Построенный на wiki-движке ресурс является открытым для редактирования. Основное внимание на "Лурке" уделяется Интернету и связанной с ним тематике, а также, но в меньшей степени - политике и общественной жизни.

Блокировка "Луркоморья" вызвала крайне негативную реакцию в социальных сетях. Оппозиционно настроенные пользователи, воспринимающие появившиеся 1 ноября "черные списки" как инструмент цензуры, вчера обсуждали проведение пикетов в поддержку ресурса в центре Москвы.


