
Представитель МИД РФ Александр Лукашевич выступил с осуждением кровавой расправы над мирными сирийскими гражданами в деревнях Аль-Кубейр и Маарзаф близ города Хама.

"Мы самым решительным образом осуждаем варварские акты насилия в районе г.Хама. Их исполнители и заказчики должны быть преданы суду и понести самое суровое наказание", - говорится в комментарии Лукашевича, распространенном в четверг.

В нем говорится, что "определенные силы уже не первый раз прибегают к самым жестоким и гнусным провокациям с целью срыва выполнения плана Кофи Аннана". "Необходимо, чтобы участвующие в решении сирийской проблемы внешние игроки использовали имеющиеся у них каналы воздействия на вооруженные формирования оппозиционеров, активизация деятельности которых в последнее время и призывы к внешней интервенции идут вразрез с положениями упомянутого плана. Это позволит не допустить повторения трагедий Хулы и Хамы", - сказано в комментарии.


