
Президент России Владимир Путин в субботу рассказал членам Делового консультативного совета АТЭС о сокращении количества вредных выбросов в атмосферу и сохранении окружающей среды, а также о редких видах журавлей - стерхах, в спасении которых он недавно принимал участие.

"Нам кажется, что мы открываем что-то немыслимое, но все заложено природой... Мы учили искусственно выращенных птенцов стерхов лететь на зимовку на юг. Стоит им один раз показать, и они уже летят. Это более точная система навигации, чем ГЛОНАСС и GPS. Как они это делают? Это все в природе есть", - сказал Путин.

Российский лидер также остановился на решении о расширении территории Москвы. "Мы очень рассчитываем, что там будут созданы новые зеленые районы и, конечно, будем стремиться к тому, чтобы создавать условия для нормальной жизни в небольших населенных пунктах. Самое главное - это в крупных городах снижение количества вредных выбросов в атмосферу и вообще в окружающую среду - надо сказать, что эта задача двигается, мы ее решаем", - сказал Путин.


