
Начальник управления МВД РФ по Омской области уволил заместителя командира роты ДПС из-за размещенного в Интернете видеоролика, на котором видно, как полицейский нецензурно выражается на рабочем совещании.

Как сообщает пресс-служба ведомства в субботу, полицейский уволен "за грубое нарушение служебной дисциплины и совершение поступка, порочащего честь сотрудника полиции".

Отмечается также, что утверждены выводы о применении мер дисциплинарного характера в отношении руководителей, не обеспечивших надлежащий контроль за деятельностью подчиненных.



