
Полиция возбудила уголовное дело по факту крупного пожара, произошедшего в субботу на Херсонской улице в Москве, сообщил журналистам представитель пресс-службы столичного главка МВД.

"Следственным управлением УВД по ЮЗАО ГУМВД России по Москве по факту пожара, в результате которого погибли и пострадали люди, возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 219 УК РФ (Нарушение правил пожарной безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц)", - сказал он.

Жертвами пожара в здании на Херсонской улице стали 9 человек, семеро пострадавших госпитализированы.




