
Защита двух участницу панк-группы Pussy Riot, задержанных после акции в Храме Христа Спасителя, обжаловала арест в Международный женский день 8 марта. Представители Русской православной церкви и правозащитники считают, что девушек нужно наказать, но держать под стражей ни к чему. В интернете за их освобождение собирают подписи под обращением к патриарху Кириллу.
Напомним, феминистская панк-группа Pussy Riot 21 февраля исполнила песню у входа в алтарь Храма Христа Спасителя. Песня, которую сама группа окрестила "панк-молебном", была воспринята многими верующими как богохульная. Полиция возбудила по данному факту уголовное дело по ст. 213 УК РФ (хулиганство). Максимальное наказание по данной статье - лишение свободы на срок до двух лет. В субботу полиция задержала троих девушек из группы и активиста арт-группа "Война" Петра Верзилова, который, по некоторым данным, является создателем группы. Позже Верзилов и одна из девушек были отпущены, а другие две - Мария Алехина и Надежда Толоконникова - решением суда арестованы до 24 апреля. Почти сразу после своего задержания они объявили голодовку.
Как сообщил "Интерфаксу" адвокат девушек Николай Полозов, он подготовил необходимые документы для обжалования ареста. "Сегодня мы вряд ли успеем, но завтра направим их дежурному судье Таганского суда", - сказал он. Защита в своих жалобах просит суд признать арест девушек незаконным и его отменить. 
Однако времени хватило - уже в среду жалоба была подана. "Мы просим признать решение об аресте незаконным и необоснованным. Настаиваем на том, чтобы заменить меру пресечения в виде лишения свободы на любую иную: подписку о невыезде, домашний арест или залог в размере до 100 тыс. рублей", - заявил Полозов. По его словам, Алехина и Толоконникова воспитывают малолетних детей.
Уполномоченный по правам человека в России Владимир Лукин  считает, что девушек необходимо отпустить к Международному женскому дню. "Меня крайне удивляет история с задержанием и помещением под стражу двух проказниц, хотя они и пели непристойные песни и достаточно непристойно вели себя в Храме Христа Спасителя, - сказал Лукин в среду "Интерфаксу". - Разумеется, непристойность - она и есть непристойность, и не может оцениваться иначе. Но уголовное дело по этой части и содержание под стражей за это выходит за рамки разумного".
"Не лишне вспомнить, как Христос относился к таким людям. Я считаю, что обвиняемых по этому делу, имеющих детей, надо немедленно освободить под залог. Самым тяжелым наказанием для них, как активных феминисток было бы освобождение в женский день, 8 марта. Надеюсь, что так и будет", - заключил Лукин.
Тем временем представители православной общественности просят Патриарха Московского и всея Руси Кирилла ходатайствовать перед следствием о прекращении уголовного преследования участниц группы Pussy Riot.
"Ваше Святейшество, мы просим Вас проявить христианское отношение к участницам группы Pussy Riot и ходатайствовать перед судом о закрытии этого уголовного дела, - говорится в проекте письма Патриарху, размещенном в блоге менеджера детской программы Фонда помощи хосписам "Вера" Лидии Мониава. - Мы так же просим Вас выступить с обращением ко всем членам православной Церкви и дать пример христианской реакции на произошедшее событие, остановив тем самым ненависть и гнев, которые прихожане православной Церкви в дни Великого Поста обрушивают на головы четырех девушек".
В Русской православной церкви также не видят оснований для содержания девушек под стражей. "Лично я не вижу причин для содержания этих женщин под стражей, но главное, чтобы все проходило в рамках закона", - заявил в среду глава синодального Информационного отдела Владимир Легойда, слова которого приводит в среду его пресс-служба.
Кроме того, напомнил он, "официальные представители Церкви уже не раз говорили, что не поддерживают идею реального срока заключения по этому делу, но призывают к его общественному осуждению и признанию преступлением".
В то же время он призвал "не приписывать Церкви административно-правовые функции", отметив, что она не имеет права напрямую вмешиваться в деятельность правоохранительных органов, которые ведут "серьезную, добросовестную работу по данному делу".
"Церковь во все времена призывала к милосердию. И данная ситуация не является исключением. Но давайте не будем забывать и о другом: за все время, прошедшее после кощунственного и мерзкого поступка, совершившие его девушки не выразили даже намека на раскаяние. Их многочисленные интервью и комментарии в СМИ, а также записи в блогах свидетельствуют о полной уверенности в правильности и чуть ли не праведности своих действий. Мне кажется, это тот случай, когда последствия хуже самого поступка", - считает Легойда.
По его словам, если участницы "Pussy Riot" почувствуют чувство вины за совершенные действия, оскорбительные для верующих, Церковь с радостью примет их раскаяние.
Комментируя распространяющееся в блогах открытое письмо патриарху Московскому и всея Руси Кириллу с просьбой о ходатайстве в отношении задержанных участниц панк-группы, он высказал мнение, что у части общества складывается ложное мнение, будто "нахулиганивших девушек держат под стражей по настоянию Церкви - это, конечно, не так".
Оппозиционер, блогер и юрист Алексей Навальный считает, что девушек следует отпустить. "Акция их в Храме Христа Спасителя - идиотская и спорить тут нечего. Мне бы, мягко говоря, не понравилось, если в тот момент, когда я в церкви, туда забежали какие-то чокнутые девицы и стали бегать вокруг алтаря", - пишет Навальный в среду в блоге в "Живом журнале". Имеет ли их правонарушение такой общественно-опасный характер, чтобы держать девиц за решеткой? Очевидно - нет. Есть ли обстоятельства, исключающие содержание обвиняемых под стражей? Очевидно - да".
"Или есть опасения, что они свидетелей будут запугивать? За границу сбегут на частном самолете? У них и денег-то нет никуда сбежать, - заметил Навальный.-  Пусть бы мели площадь вокруг Храма Христа Спасителя эти пять дней и думали о своем поведении. Это бессмысленная и отвратительная жестокость, куда худшая, чем их глупейшее, но мелкое хулиганство".
"Самое правильное, что может сделать сейчас РПЦ - проявить милосердие и простить неразумных девиц, ходатайствовать об их немедленном освобождении до суда и провести с ними воспитательную беседу, когда они окажутся на свободе, вернувшись к своим малолетним детям", - пишет Навальный.
Премьер-министр Владимир Путин выразил негативное отношение к акции панк-группы Pussy Riot в Храме Христа Спасителя, заявил пресс-секретарь премьера Дмитрий Песков в интервью телеканалу "Дождь". На вопрос, была ли какая-то реакция на этот инцидент со стороны Путина, Песков ответил: "Негативная".
При этом он отметил, что о содержании песни, исполненной панк-группой, ему ничего не известно. "Мы Путину про содержание песни не докладывали", - сказал Песков.
Говоря об инциденте, пресс-секретарь добавил, что "речь, наверное, идет о сложном хитросплетении понятий: нарушение правопорядка, а также норм религии, вероисповедания, оскорбление чувства верующих и так далее". "И здесь, безусловно, может разобраться только суд, - подчеркнул Песков. - С точки зрения того, что речь идет о храме - кроме как отвратительным это действие никак не назовешь".



