
В руководстве ЦИК РФ считают, что одобренная президентом РФ Дмитрием Медведевым идея введения единого дня голосования в сентябре оптимальна с точки зрения организации, финансирования и обеспечения безопасности региональных и местных выборов.
	"Мне кажется, это очень хорошая идея, и избирательная система поддержит ее. Во-первых, если выборы в сентябре, то выдвижение кандидатов на выборные должности будет происходить в конце мая - начале июня, то есть в период, когда все партии или желающие баллотироваться еще не разъехались в отпуска", - заявил в четверг "Интерфаксу" заместитель председателя Центризбиркома Леонид Ивлев.



