
Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов сообщил, что оппозиция может провести новый "Марш миллионов" в начале декабря.

"Если меня выберут в Координационный совет оппозиции (КСО), то я буду требовать начать подготовку нового "Марша миллионов", приуроченного к годовщине первых акций, в первой декаде декабря", - сказал С.Удальцов журналистам на митинге оппозиции на Трубной площади в субботу.

В настоящее время митинг уже начался. На площадь прибыли депутаты Госдумы РФ Илья Пономарев и Дмитрий Гудков.




