
Работник одного из таксомоторных предприятий Казани подозревается в изнасиловании двух девушек, сообщает пресс-служба МВД по Татарстану в четверг.
Задержали предполагаемого насильника после заявления одной из потерпевшей. По словам девушки, когда она выходила под утро из одного из ночных клубов, ее окликнул таксист и предложил подвезти до дома. Поскольку его автомобиль имел специальную раскраску одной из крупнейших служб такси города, предложение не вызвало опасений.
Уже в машине таксист сообщил, что по пути ему нужно заехать по неотложным делам. Покрутившись некоторое время по темным улицам, водитель остановил машину в безлюдном месте и, угрожая пистолетом, изнасиловал пассажирку.
Сотрудники подразделения по борьбе с оргпреступностью совместно с бойцами спецназа МВД задержали подозреваемого возле одного из развлекательных заведений. В салоне его автомобиля был обнаружен пневматический пистолет, которым, предположительно, он угрожал жертвам, сообщает пресс-служба.
Установлено, что 46-летний задержанный с 1989 г. уже четырежды привлекался к уголовной ответственности, причем в трех случаях - за изнасилование. Последний раз из мест заключения он освободился в конце прошлого года. После его задержания в полицию обратилась еще одна девушка с заявлением об изнасиловании водителем такси, которого она опознала.
Видео операции задержания подозреваемого размещено на сайте МВД по Татарстану, полиция просит всех, кто пострадал от действий подозреваемого, обратиться в правоохранительные органы.



