
Защитники Химкинского леса намерены опубликовать "черный список" чиновников, которые, по их мнению, препятствовали отмене решения о строительстве магистрали Москва - Санкт-Петербург через лесной массив.

"В этот список включены чиновники, полицейские и судьи, которые противодействовали пересмотру проекта строительства магистрали через Химкинский лес. Также в список войдут лица, которые, по нашему мнению, причастны к тем или иным коррупционным схемам, связанным с Химкинским лесом", - заявила лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова "Интерфаксу" в четверг.

Она добавила, что в настоящее время составление списка практически завершено.

"Окончательно список будет готов, и мы его обнародуем на одной из наших ближайших публичных акций. Вместе с тем мы призываем общественников формировать собственные списки в различных регионах страны", - добавила Чирикова.


