
Тверской суд Москвы в пятницу приговорил к срокам от двух до пяти с половиной лет лишения свободы в колонии общего режима фигурантов дела о беспорядках на Менежной площади столицы в декабре прошлого года.

Как передал корреспондент "Интерфакса", наибольший срок получил активист коалиции "Другая Россия" Игорь Брерзюк - 5,5 лет заключения в колонии общего режима. Руслан Кубаев по решению суда отбудет 4 года в колонии строгого режима, Кирилл Унчук - 3 года в колонии общего режима.

Александру Козевину назначено 2,5 года лишения свободы с отбыванием в колонии строгого режима. Наименьший срок должен отбыть Леонид Панин - 2 года колонии общего режима.


