
В российских Вооруженных силах сохранится трехвидовая структура, главкоматы в обозримой перспективе не будут преобразовывать в соответствующие управления Генерального штаба, заявил "Интерфаксу" в понедельник начальник Генерального штаба генерал армии Николай Макаров. "Упразднять главкоматы видов Вооруженных сил не планируется", - сказал Н.Макаров. 

Ранее сообщалось, что в процессе реформирования Вооруженных сил главкоматы ВВС, ВМФ и Сухопутных войск могут быть преобразованы в соответствующие управления или департаменты Генерального штаба. 




