
Тела мужа и жены - сотрудников Баксанской нейтринной обсерватории найдены в квартире в поселке Нейтрино Эльбрусского района Кабардино-Балкарии. "В поселке Нейтрино Эльбрусского района Кабардино-Балкарской Республики, дом 3 в квартире главного инженера Баксанской нейтринной обсерватории с огнестрельными ранениями обнаружены трупы хозяина и его жены, инженера-программиста указанного учреждения", - заявил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в субботу. Он также назвал имена убитых - Джамал Гулиев (1955 г.р.) и Марина Кожемякина (1962 г. рождения).

"По предварительным данным, неизвестные зашли в квартиру, где проживал главный инженер с супругой. Убийц могло быть двое. Они расстреляли сидевших на кухне Джамала Гулиева и Марину Кожемякину, находившуюся в соседней комнате пожилую женщину связали скотчем, а затем скрылись с места преступления", - рассказал источник. По его словам, в качестве основной рассматривается версия о причастности к убийству членов бандподполья.

В то же время в республике были уничтожены двое участников незаконных вооруженных формирований (НВФ). "Около 4:30 мск в окрестностях Тырныауза сотрудники полиции увидели два подозрительных лица, которые на требование предъявить для проверки документы открыли по силовикам огонь. В ходе возникшей перестрелки оба бандита были уничтожены", – сообщили правоохранительных органах Северо-Кавказского федерального округа (СКФ). У погибших изъяты автомат Калашникова, пистолет ПМ, а также большое количество боеприпасов.

Позже Национальный антитеррористический комитет (НАК) подтвердил данные о причастности уничтоженных боевиков к убийству сотрудников обсерватории. В сообщении НАК, переданном в субботу в "Интерфакс" отмечается, что 8 октября в рамках контртеррористической операции сотрудники ФСБ и МВД республики провели ряд спецмероприятий по розыску и задержанию активных членов бандподполья на территории Эльбрусского района. В ходе этих мероприятий на окраине города Тырнауз были обнаружены и при оказании вооруженного сопротивления нейтрализованы двое членов бандитского подполья, отмечается в сообщении.

"По предварительным данным один из уничтоженных опознан как одиозный лидер тырныаузского бандподполья Рустам Бенигеров, 1975 г. р., личность второго бандита в настоящее время устанавливается", - сообщает НАК.

Согласно данным НАК, в ходе осмотра у ликвидированных преступников обнаружены отдельные вещи и документы убитых супругов. Как пояснил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, у уничтоженных боевиков, помимо большого количества оружия, был обнаружен паспорт на имя Д.Гулиева, который был похищен после его убийства. "В ходе осмотра места происшествия сотрудниками полицейского спецназа были изъяты: автомат Калашникова, три пистолета, большое количество боеприпасов, а также паспорт на имя Джамала Гулиева", - сказал собеседник агентства. По его данным, в настоящее время сотрудниками МВД РФ по Кабардино-Балкарии и Следственного комитета России проводится проверка причастности ликвидированных преступников к убийству семьи Гулиевых. В пресс-центре МВД России "Интерфаксу" также подтвердили факт обнаружения у боевиков документа убитого Гулиева. 

Кроме того, по имеющимся в республиканском Оперативном штабе НАК данным, Бенигеров причастен к совершению тяжких и особо тяжких преступлений на территории КБР, вызвавших значительный общественный резонанс - нападениям и убийствам сотрудников правоохранительных органов и гражданского населения в том числе атамана тырныаузской казачьей общины Василия Сибиряткина.



