
Тверской суд Москвы не стал обязывать следствие ознакомить защиту экс-президента Банка Москвы Андрея Бородина с письмом Генпрокуратуры о нарушениях, допущенных при привлечении его к уголовной ответственности.
	Как передал корреспондент "Интерфакса", таким образом, было отклонено соответствующее заявление адвокатов банкира.
	Следователь в судебном заседании заявил, что ознакомление с письмом Генпрокуратуры не предусмотрено УПК, а документ защита могла бы попросить у самого надзорного ведомства.
	"Без знания того, что написано в материале, мы лишены возможности полноценно осуществлять защиту. Нет никаких законных причин отказать гражданину в ознакомлении с тем, какие найдены нарушения в уголовном деле против него",- сказал в свою очередь адвокат А.Бородина Михаил Доломанов.
	Решение первой инстанции он намерен обжаловать в кассационном порядке.



