
Сотрудник следственного управления следственного комитета по КБР получил ранение в результате перестрелки в Нальчике в субботу, также ранены трое нападавших, их личности установлены, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе МВД по КБР. "В результате перестрелки пострадал сотрудник Следственного комитета по КБР", - сказал представитель пресс-службы.

По его словам, ранены также трое нападавших, их личности установлены, это жители города Нальчик 1986, 1987 и 1987 годов рождения. Мотивы произошедшего устанавливаются. На месте происшествия работает оперативно-следственная группа.



