
В ходе обыска у губернатора Кировской области Никиты Белых изъяты предметы, которые будут исследованы в ходе дальнейшего расследования, его допрос запланирован на 30 января, сообщает СКР.

"Допрос Никиты Белых по вопросам, интересующим следствие, перенесен на 30 января", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СК.

В ведомстве напомнили, что во вторник следователями Главного следственного управления СК России во взаимодействии с сотрудниками ГУ экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России и ФСБ России проведены обыски у Белых. "В ходе обысков изъяты предметы, которые будут исследованы в ходе дальнейшего расследования уголовного дела", - говорится в сообщении.


