
Бойцы ливийской оппозиции объявили, что схватили одного из командующих верными Муамару Каддафи военными - генерала Абдулу Набиха Заида, сообщает британская газета The Guardian.
    Генерал был арестован в минувшую среду после того, как оппозиционеры заняли его командный пункт в населенном пункте Соук Талат, на северо-западе страны.
    "Он находится под стражей. За ним очень внимательно присматривают. После трех дней допросов мы отправим его в военную тюрьму", - сказал представитель оппозиционеров Мухаммед Фрефр. Генерал был захвачен в плен во время наступательной операции противников Каддафи, отмечает The Guardian.


