
Ответчик по иску о компенсации ущерба, нанесенного квартире в доме на Набережной, которая, согласно публикациям в СМИ, принадлежит руководителю Московской патриархии Кириллу (Владимиру Гундяеву), начал выплаты после проигрыша в суде.

"В ходе судебного заседания представитель ответчика Юрия Шевченко представил суду платежные поручения, согласно которым тот уплатил более 19 млн рублей", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Замоскворецкого суда Москвы.

Как сообщалось в СМИ, прописанная в квартире патриарха женщина предъявила Шевченко, который владеет жильем этажом ниже, иск на 20 млн рублей. Представители патриархии ранее назвали ситуацию вокруг квартиры частной жизнью патриарха, и заявили, что скандал стал результатом черных пиар-технологий.

Сам глава РПЦ сказал, что направит выигранные по иску деньги на благотворительность.



