
Апелляционный суд Киева не нашел оснований для освобождения из-под стражи экс-премьера Украины Юлии Тимошенко.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", соответствующее решение суд вынес в четверг на предварительном заседании по жалобе на приговор по "газовому делу".

Таким образом, суд не удовлетворил ходатайство защиты об изменении меры пресечения Ю.Тимошенко с ареста на другую, не связанную с содержанием под стражей.

Апелляционный суд Киева не усмотрел оснований для изменения меры пресечения Ю.Тимошенко.


