
Главкомат ВМФ при необходимости предложит руководству страны создать на постоянной основе оперативные корабельные соединения в Тихом и Индийском океанах, сказал в воскресенье главком ВМФ адмирал Виктор Чирков. "В истории ВМФ был опыт, когда у нас были эскадры в Индийском и Тихом океанах. Безусловно, если потребуется, то мы будем предлагать руководству Минобороны, правительству, президенту там также создавать оперативные соединения на постоянной основе", - сказал В.Чирков в интервью телеканалу "Звезда".




