
Два человека погибли, около десяти пострадали в результате столкновения маршрутного такси и легкового автомобиля в городе Сарапул в Удмуртской республике. "В 08:15 на улице Путейская маршрутное такси марки "Форд", следующее по маршруту Сарапул-Ижевск, попало в ДТП с легковым автомобилем, марка устанавливается", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник пресс-службы Приволжского регионального центра МЧС России Олег Зугеев.

По его словам, в легковом автомобиле погибли два человека, в "маршрутке" - 11 пострадавших.

В свою очередь пресс-служба ГУ МЧС России по Удмуртии сообщает, что в результате столкновения легкового автомобиля KIA Avella и маршрутного такси Ford Transit погибли два пассажира легковушки, а 10 пассажиров такси - травмированы.

В сообщении уточняется, что они госпитализированы в Сарапульские городские больницы NN1 и 2.




