
Старейшая в РФ правозащитница, глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева считает неправильным решение о присуждении Нобелевской премии мира 2012 Европейскому Союзу.

"Если бы вручили политзаключенным Ирана, мне было бы понятнее. Интересно, как они будут фотографировать ЕС в качестве лауреата и как они будут вручать эту премию ЕС?" - сказала Алексеева "Интерфаксу" в пятницу.

"Не поймите, что говорит обиженный человек. Это комментарий здравомыслящего человека. Сначала дают Нобелевскую премию мира Обаме, потом - Европейскому Союзу, и общественным деятелям во всех странах становится скучно и неинтересно. Кому дальше вручат эту премию? Может, Шанхайской организации сотрудничества?" - заявила Алексеева.

По ее словам, было бы правильно, если бы Нобелевскую премию мира дали бы какому-нибудь российскому правозащитнику или общественному деятелю. 



