
Уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов направил обращение председателю Верховного суда, чтобы тот разъяснил всем судам, как следует принимать решения по усыновлению детей американцами, которое запрещено с 1 января 2013 года.

"Сегодня я подписал письмо в адрес Вячеслава Михайловича Лебедева (председатель Верховного суда РФ - ИФ) о том, что по указу президента предполагается разъяснение Верховного суда по ситуации", - заявил Астахов в эфире радиостанции "Коммерсантъ-FM" в понедельник.

Он отметил, что он ожидает также разъяснение от министерства образования и науки РФ, которое является оператором по договору об усыновлении, из которого Россия вышла.

"МИД с Госдепом должны обменяться нотами, определяющими порядок выхода из соглашения, действует оно еще год или прекращается с 1 января 2013 года и так далее. И Верховный суд должен дать свои разъяснения всем судам, потому что иногда происходят странные вещи, когда решение суда, вступившее в законную силу, отменяется", - сказал детский омбудсмен.

Астахов подчеркнул, что те решения, которые приняты, должны быть реализованы.




