
Спасатели считают погибшими как минимум 30 пассажиров потерпевшего крушение неподалеку от берегов Гвинейской республики, сообщает в субботу "Би-би-си". "Мы продолжаем искать выживших, однако без надежды найти кого-либо; это значит, что около 30 человек уже мертвы", - утверждают спасатели. Ранее уже стало известно о гибели восьмерых человек, включая одного ребенка.

Пассажирский паром, направлявшийся из столицы Гвинеи Конакри на один из островов, потерпел крушение неподалеку от материка. Точное число жертв трагедии остается неизвестным.



