
Бывший полковник ГРУ Владимир Квачков, обвиняемый в попытке подготовки военного переворота и содействии террористической деятельности, заявил в суде, что в его действиях отсутствовал состав преступления.

Как сообщила в пятницу "Интерфаксу" адвокат подсудимого Оксана Михалкина, Квачков считает, что против него в этом деле нет никаких доказательств и, по его мнению, его судят за мысли.

Адвокат рассказала, что на сегодняшнем заседании были допрошены двое свидетелей обвинения, один из которых сообщил, что не знает Квачкова, а второй заявил, что он был вынужден в ходе следствия оговорить подсудимого в связи с давлением на него следователей. "Таким образом свидетель обвинения уже отказался от данных ранее показаний", - уточнила Михалкина.

Она отметила, что в ходе судебного процесса предстоит допросить 63 свидетеля как стороны обвинения, так и стороны защиты. "Сегодня я вновь заявила ходатайство о рассмотрении дела в открытом режиме, и неожиданно для меня, после того, как ранее уже несколько раз было отказано, сегодня его удовлетворили", - сообщила адвокат.

Она подчеркнула, что суд закроет от слушателей и прессы только те заседания, на которых будут исследоваться письменные документы с грифом "секретно".

Следующее заседание состоится 14 ноября в открытом режиме. На нем будет продолжен допрос свидетелей обвинения.


