
Оба митинга националистов, которые были организованы после шествий в двух районах Москвы, на северо-западе и юго-востоке, завершились. Участники "Русского марша" в Люблино разошлись по домам, передает корреспондент "Интерфакса".

Музыканты, выступавшие перед ними на митинге, объявили о досрочном окончании концерта из-за непогоды. Сторонники националистических идей покинули площадь, где проходил митинг-концерт, под саундтрек к фильму "Звездные войны", который организаторы включили по завершении мероприятия.

Также завершился митинг националистов в районе станции метро "Щукинская". Как передает корреспондент "Интерфакса", организаторы объявили об окончании мероприятия, митингующие следуют в сторону метро.

До конца на митинге осталась лишь малая часть из тех, кто участвовал в шествии от ст. метро "Октябрьское поле". Большинство людей ушло намного раньше в связи с сильным дождем.



