
Правительство РФ внесло в Госдуму законопроект, направленный на усиление безопасности на объектах транспорта, в частности, на предотвращение терактов. В законопроекте говорится, что на объектах транспортной инфраструктуры будут использоваться служебное оружие и специальные средства подразделений транспортной безопасности для осуществления защиты транспортного комплекса.

В пояснительной записке к законопроекту, размещенной в базе данных Госдумы, сказано о том, что теракты, совершенные 29 марта 2010 года в метро и 24 января 2011 года в аэропорту "Домодедово", показали "недостаточность мер, принимаемых по защите граждан на транспортном комплексе, низкую эффективность самой защиты объектов транспортной инфраструктуры, транспортных средств от актов незаконного вмешательства".

Законопроект "О внесении изменений в некоторые законодательные акты РФ по вопросам обеспечения транспортной безопасности" направлен на совершенствование и развитие законодательства, "направленного на защиту транспортного комплекса от актов незаконного вмешательства в соответствии с реалиями настоящего времени и существующими угрозами".

Согласно законопроекту, лица и организации, участвующие и отвечающие за обеспечение транспортной безопасности, должны будут проходить специальную качественную подготовку и аттестацию. Также устанавливается обязательность осуществления досмотра на объектах транспорта.


