
Следственная экспертиза не нашла в действиях участниц группы Pussy Riot, устроивших "панк-молебен" в храме Христа Спасителя, признаков преступления по вменяемой им статье "Хулиганство". Адвокаты девушек рассчитывают обжаловать вменение им хулиганства до майских праздников.

Напомним, 21 февраля 2012 г. несколько участниц панк-группы Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили в храме Христа Спасителя антипутинский перфоманс. Полиция возбудила уголовное дело по ст.213 УК РФ (хулиганство). Эта статья квалифицирует хулиганство как грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, совершенное с применением оружия или по мотивам какой-либо ненависти и вражды. Были арестованы три участницы группы - Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Самунцевич. 19 апреля Таганский суд Москвы оставил всех троих под арестом до 24 июня.

О результатах следственной экспертизы в четверг написал "Московский комсомолец" со ссылкой на адвоката Виолетту Волкову. "Единственное, что удалось обнаружить следственной экспертизе, - это возможное оскорбление чувств верующих, при том что они сами посчитают себя оскорбленными", - цитирует издание Волкову, которая представляет интересы Екатерины Самуцевич. По словам адвоката, за такое правонарушение положена максимум административная статья и штраф в 1000 рублей.  
По словам Волковой, в экспертизе проведен психологический анализ поступка феминисток, который утверждает, что девушки не призывают к противоправным действиям. Также содержится лингвистический анализ "панк-молебна", в котором делается вывод, что в нем нет мотивов ненависти и вражды к социальным группам.
Решение экспертной группы было у следователя еще 2 апреля, но адвокатов ознакомили с ним лишь 24 апреля. Таким образом, подчеркнула она, об экспертном заключении следствию было известно еще до продления срока ареста девушек, но материалы экспертизы не были приложены к делу на суде по продлению. "Все это может привести к должностной ответственности для следственной группы", - предположила адвокат.
В свою очередь, другой адвокат Pussy Riot Николай Полозов признался в беседе с изданием, что результаты экспертизы их удивили. "Мы ожидали, что будут ангажированные версии эксперта, который будет поддерживать следствие", - заявил он. Впрочем, адвокат не исключил, что следствие "поспешит исправиться" и впредь будет доверять свои экспертизы более "правильным" лицам.
Пока же содержание экспертизы полностью не разглашается, она будет обнародована после окончания предварительного следствия, а это может произойти уже в мае, добавляет "Московский комсомолец".
Адвокаты намерены обжаловать предъявление незаконного, по их мнению, обвинения. "Мы считаем, что действия наших подзащитных можно квалифицировать по ст. 5.26 КоАП (нарушение законодательства о свободе совести и вероисповедания), так как чувства верующих все-таки были оскорблены", - заявила Волкова "Интерфаксу". 
Она рассказала, что следователи ввели суд в заблуждение, так как результаты экспертизы были им известны еще до продления меры пресечения участницам группы. "Вообще, следователи после получения таких результатов экспертов должны были прекратить уголовное производство по данному делу. Однако они этого не сделали, и теперь нам придется добиваться этого", - сообщила Волкова.
Защита уже подготовила необходимую жалобу и, возможно, успеет подать ее до майских праздников.

Прокуратура говорит о законности возбуждения дела по статье "хулиганство" против девушек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В связи с заявлением адвоката одной из участниц группы "Pussy Riot", устроивших "панк-молебен" в храме Христа Спасителя об отсутствии в их действиях состава преступления по вменяемой им ст. 213 УК РФ (Хулиганство), официально сообщаем, что признаки возбуждения ненависти и вражды - это квалифицирующие признаки ст. 282 УК РФ (Возбуждение ненависти или вражды, а равно унижение человеческого достоинства). Совершение преступления по ст. 282 участницам группы "Pussi Riot" следствием не вменялось", - сказал представитель пресс-службы.

"Их действия квалифицированы по ст. 213 ч.2 п. 9 УК РФ (Хулиганство), т.е. грубое нарушение общественного порядка. Законность и обоснованность возбуждения уголовного дела подтверждено прокуратурой ЦАО Москвы", - подчеркнул представитель Главка.

Эксперты по требованию следствия оценят ролик с "панк-молебном". "Кроме уже проведенной экспертизы, в ходе которой эксперты исследовали действия участниц группы непосредственно в процессе хулиганской выходки, организованной ими в храме Христа Спасителя, по делу назначена еще одна экспертиза, призванная оценить распространенный в интернете видеоролик и его воздействие на общество", - заявил представитель пресс-службы. Он подчеркнул, что любые доказательства по уголовному делу, в том числе результаты и выводы экспертных органов, исследуются и оцениваются судом, и именно суд дает им объективную правовую оценку."Это, естественно, должен знать адвокат, в силу своего профессионального юридического образования. Поэтому любые выводы об отсутствии в действиях обвиняемых состава преступления на данный момент являются не только преждевременными, но и необъективными", - отметил представитель управления.

Специальный докладчик ООН в области культурных прав Фарида Шахид считает уголовное преследование участниц панк группы Pussy Riot не соответствующим тяжести их деяния. "Насколько я понимаю, их привлекают к уголовной ответственности в соответствии со статьей 213 УК РФ (Хулиганство - ИФ), которая, в моем понимании, подразумевает применение насилия, а также совершение деяния организованной группой, - сказала она на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в четверг. - Я видела это видео коротко, и я не владею русским языком, но я не увидела там никакого насилия, и таким образом, я не понимаю, почему они за эти действия подвергаются уголовному преследованию".



