
Президенты России и США Владимир Путин и Барак Обама на встрече в Лос-Кабосе не достигли конкретных договоренностей по ситуации в Сирии, но возникло впечатление, что президент США воспринял позицию Москвы, заявил глава МИД России Сергей Лавров.

"Президент Путин изложил нашу логику, согласно которой мы должны собрать сирийцев за одним столом. Они должны сами решить, о чем говорить, какие договоренности находить, чтобы этническая, конфессиональная и иная группа внутри Сирии чувствовала себя в безопасности и что в новой политической системе Сирии ее интересы будут учтены", - сказал Лавров в четверг в интервью радио "Эхо Москвы".


