
Прокуратура отменила вызов к себе главного редактора "Эха Москвы" Алексея Венедиктова.

"Межрайонная Пресненская прокуратура отзвонила и заявила мне, что необходимость в приходе по вызову отпала. Прокуратура отозвала вызов. Необходимость отпала", - написал Венедиктов в "Твиттере".

Ранее, в среду утром, он написал в "Твиттере": "Приглашен на завтра в прокуратуру для дачи объяснений по жалобе гражданина из Тамбова (!) о несоответствии устава "Эха" Трудкодексу! Не так выбираем главного редактора! Пойдет юрист, конечно, в Пресненскую прокуратуру. Буду освещать каждый их шаг. И подробно".

Комментируя эту ситуацию агентству "Интерфакс", Алексей Венедиктов не согласился с предъявленным обвинением. "Я хочу напомнить, что редакцию нашего устава несколько лет назад утверждал совет директоров, в который тогда входил нынешний председатель Высшего Арбитражного суда России Антон Иванов. Так что очень сомнительно, что и он не заметил его несоответствие Трудовому кодексу", - сказал Венедиктов.

"Кроме того, я должен предоставить юристу радиостанции право представлять меня не только в прокуратуре, но и в государственной инспекции труда, где речь может идти только о моей должности главного редактора. Так что все происходящее вряд ли случайно", - добавил он.


