
Водолазы, которые занимаются поиском погибших в результате аварии круизного лайнера "Коста Конкордия" в Италии, в воскресенье вновь были вынуждены приостановить работы из-за погодных условий, сообщили местные власти. Сильный ветер и высокая волна раскачивают лежащее на боку судно, оно стало заметно смещаться. 

В субботу по тем же причинам была остановлена откачка дизельного топлива с полузатонувшего лайнера, водолазы же продолжали работать, и извлекли тело 17-й жертвы кораблекрушения. Таким образом, остается неизвестной судьба 15 человек, находившихся на борту "Коста Конкордии" в момент аварии. 




