
Глава Центризбиркома РФ Владимир Чуров заявил, что работает с оппозиционером Алексеем Навальным в разных плоскостях, встречался с ним лишь раз и потом долго смеялся. "Мы с ним как бы в разных плоскостях работаем. Однажды пересеклись, я долго смеялся", - сказал Чуров участникам молодежного форума "Селигер".

"Он (Навальный) сравнил стоимость американской подставки для устройства для голосования с нашим целым устройством для голосования. Было смешно", - отметил Чуров.

"К нам она не имеет ни малейшего отношения", - ответил глава ЦИК на вопрос о своем отношении к антикоррупционной деятельности Навального.



