
По предварительным данным, оба ликвидированных в ходе спецоперации боевиков находились в федеральном розыске, сообщили в Следственном комитете.

"По предварительным данным, - это житель Баксана Юрий Аргашоков, 1989 года рождения, и житель селения Заюково Баксанского района Рустам Жемухов, 1979 года рождения. Они находились в федеральном розыске за совершение тяжких преступлений террористической и экстремисткой направленности", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в следственном управлении СКР по КБР в субботу.



