
Истребители ВВС США перехватили два небольших самолета после нарушения ими запрета на полеты над Нью-Йорком, сообщил во вторник журналистам представитель командования воздушно-космической обороны США Джон Корнелио.

По его словам, два истребителя F-22 перехватили два небольших самолета над штатом Нью-Джерси. Два случая нарушения никак не связаны между собой. "Пилоты самолетов нам не отвечали, поэтому их вынудили совершить посадку", - сказал он.

Самолеты приземлились в аэропорту "Хиллсборо" штата Нью-Джерси. На данный момент неизвестно, были ли задержаны нарушившие запрет пилоты.

Как сообщалось, ограничение на полеты над Нью-Йорком было введено во вторник в связи с ежегодным заседанием Генассамблеи ООН.


