
Глава МВД России Владимир Колокольцев в субботу в ходе рабочей поездки в Крымск вручил вдове подполковника полиции Владислава Горбунова, погибшего при спасении жителей от наводнения, Орден Мужества, которого посмертно был удостоен офицер, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе главного управления МВД России по Краснодарскому краю.

В.Горбунов во главе группы сотрудников одним из первых пришел на помощь оказавшимся в беде жителям Крымска. За ночь 7 июля его группой были спасены 35 человек. Сам В.Горбунов спас двух малолетних детей и погиб, спасая их родителей.



