
Специалисты, работающие в районе крушения самолета Sukhoi Superjet 100 сумели отыскать бортовой самописец российского самолета "Сухой Суперджет-100", сообщил местным журналистам руководитель поисковой операции Кетут Парва. "Его нашли примерно в 100 метрах от места, где ранее обнаружили хвостовую часть самолета", - пояснил он.

Подтверждения этой информации из других источников пока нет.

Как сообщалось, первоначально спасатели обнаружили в ущелье у горы Салак, с вертикальным склоном которой столкнулся "Сухой", хвостовое оперение самолета. Позднее была обнаружена в целостности хвостовая часть фюзеляжа, в которой находятся бортовые самописцы. Однако из-за завала ущелья грудой искореженных останков самолета и сложного рельефа местности - 85-градусных склонов, добраться до этой части лайнера очень сложно.


