
После воскресного урагана в Литве остались без электроснабжения примерно 15,5 тыс. потребителей, сообщила журналистам в понедельник компания электрораспределительных сетей Lesto, объявившая экстремальную ситуацию.

В Гаргждае обесточены около 6 тыс. потребителей, в Каунасском районе - больше 3 тыс., а в Вильнюсском районе - почти 2 тыс.

Утром в понедельник без энергоснабжения в Литве в целом оставалось чуть более 60 тыс. потребителей.

По словам начальника отдела планирования режимов Диспетчерского центра Lesto Эрвинаса Парейгиса, ЛЭП "преимущественно повреждены поваленными ветром деревьями".

Гидрометеорологическая служба Литвы сообщила, что ночью в Клайпедском порту была зафиксирована скорость ветра до 33 м в секунду, что отвечает критериям катастрофического явления.


