
Вертолет Ми-2, выполнявший сельскохозяйственные работы, потерпел крушение в Пролетарском районе Ростовской области, пилот погиб.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в Главном управлении МЧС по Ростовской области, информация о крушении вертолета Ми-2 поступила на пульт дежурного МЧС в 15:50. Собеседник агентства уточнил, что останки вертолета обнаружены в 3 км юго-восточнее хутора Соленый. В настоящее время установлена личность пилота. 

Вертолет принадлежал индивидуальному предпринимателю из Волгодонска. Причины авиакатастрофы уточняются.


