
Египетские военные поддерживают идею проведения диалога для решения политического кризиса в стране, говорится в заявлении представителя вооруженных сил страны. "Диалог - это лучший и единственный способ достичь соглашения, которое послужит интересам государства и его граждан", - говорится в заявлении представителя ВС Египта. В нем говорится также, что отказ от диалога может привести к катастрофическим последствиям.

Это первое заявление военных с момента начала более двух недель назад массовых выступлений против президента страны Мухаммеда Мурси.



