
Государство не будет ограничивать операторов в выборе схемы реализации переноса номера, заявил журналистам замглавы Минкомсвязи Наум Мардер по итогам заседания научно-технического совета (НТС) по вопросу внедрения в России принципа переносимости номеров. 

В ходе заседания были представлены два варианта реализации маршрутизации вызовов на перенесенные номера.

По итогам заседания НТС Минкомсвязи в лице Мардера отметил, что каждый из операторов будет вправе решать, что ему выгодней - держать ли ему собственную базу данных перенесенных номеров и маршрутизировать звонок, или обращаться к маршрутизирующему оператору.


