
Большинство погибших в результате крушения теплохода "Булгария" и те, кто по-прежнему числится пропавшими без вести, - женщины и дети, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по Татарстану.
	"Из общего числа тех, кто находился на борту судна во время круиза, 98 - женщины, из которых спаслись только 26", - сказал собеседник агентства.
	По его данным, в результате катастрофы из 44 находившихся на борту детей смогли спастись только 14. 
	"Из 56 мужчин, среди которых как члены экипажа, так и пассажиры, спаслись 45 человек", - сказал представитель ведомства.



