
На федеральной трассе М20 "Санкт-Петербург - Киев" в Псковской области заторов нет, сообщила "Интерфаксу" помощник начальника регионального ГУ МЧС Елена Самуйлова. По ее словам, в связи с перенаправлением транспортного потока с трассы М10 "Россия" в Псковскую область осложнения дорожной обстановки в регионе не наблюдается.

Как сообщалось, в связи с многокилометровой пробкой на федеральной дороге М10 "Россия" в Тверской области был организован путь объезда через автодороги М9 "Балтия" и М20 "Санкт-Петербург - Киев", проходящие по территории Псковской области. 



