
Вооруженный налет совершен на антикварно-ювелирный магазин в Санкт-Петербурге, сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в правоохранительных органах.

Собеседник агентства рассказал, что 23 февраля в Невском районе на проспекте Большевиков, дом 9 двое неизвестных в масках вошли в помещение антикварно-ювелирной лавки ООО "Эпоха", угрожая пистолетом генеральному директору, завладели девятью планшетами с ювелирными изделиями и скрылись. Ущерб устанавливается. 

СУ УМВД России по району возбуждено уголовное дело по ст. 162 ч. 2 УК РФ (грабеж). 



