
В связи с неудовлетворительной обстановкой в сфере жилищно-коммунального хозяйства в Ростовской области и ослаблением контроля со стороны надзорных органов Генеральная прокуратура России назначила служебную проверку в прокуратуре области.
	Как сообщили "Интерфаксу" в Генпрокуратуре РФ, на время проведения проверки прокурор Ростовской области Валерий Кузнецов, а также прокурор города Новошахтинска Сергей Биленко отстранены от занимаемых должностей.
	В надзорном ведомстве отметили, что эти меры приняты по результатам исполнения поручения президента РФ, в соответствии с которым комиссия Генпрокуратуры РФ осуществила выезд в Ростовскую область "для изучения ситуации, сложившейся в коммунальном комплексе по оказанию услуг водоснабжения и водоотведения в связи с криминальными банкротствами предприятий и выводом денежных средств за рубеж".
	Все это, по данным Генпрокуратуры, "повлекло за собой рост тарифов на услуги ЖКХ и многочисленные нарушения прав граждан".


