
Тюрьма города Тикрита на севере Ирака подверглась нападению группы вооруженных террористов, сообщил в интервью иракским журналистам подполковник местной полиции.

По его данным, террорист-смертник врезался на начиненном взрывчаткой автомобиле во входные ворота тюрьмы, после чего на нее напали вооруженные боевики, убив охранников.

Боестолкновения между стражами порядка и боевиками продолжились внутри тюрьмы. В Тикрите был введен комендантский час.

Точное число жертв и раненых пока неизвестно.



