
Роспотребнадзор официально отменил режим санитарного мониторинга авиарейсов из стран Евросоюза, эта мера была введена из-за вспышки в Европе опасной кишечной инфекции.
	"В связи со стабилизацией эпидситуации, выразившейся в резком снижении заболеваемости острой кишечной инфекцией, с 2 августа отменяется усиление контроля за лицами и транспортными средствами, прибывающими из Германии", - сказал "Интерфаксу" в понедельник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.
	По его словам, режим санитарного мониторинга был введен 26 мая и действовал в отношении пассажиров и самолетов, прилетающих из Европы. В Германии было зафиксировано больше всего заболевших острой кишечной инфекцией.



