
Отключение линии электропередачи произошло в вилюйской группе районов Якутии (юг республики) в результате падения дерева, сообщает в понедельник пресс-служба ОАО АК "Якутскэнерго". "1 января в 10:09 произошло отключение линии электропередачи. Котельные ЖКХ были переведены на резервные источники питания. Энергоснабжение на постоянной схеме было восстановлено к вечеру. Размороженных объектов нет", - говорится в сообщении.

Причиной отключения электроснабжения стало дерево, упавшее на провода в пролете опор в поселке Онхой. Температура в вилюйской группе районов 1 января составляла 27 градусов ниже нуля.




