
Акция националистов под названием "Русский марш", которая проходила в воскресенье в центре Москвы, завершилась без серьезных инцидентов и происшествий.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в настоящий момент завершился митинг, который проходил напротив здания Центрального дома художника после шествия по Якиманской и Крымской набережным. В ходе него националисты потребовали введения визового режима со странами Средней Азии, отмены так называемых "экстремистских" статей уголовного кодекса, придания государствообразующего статуса русскому народу.

Митинг завершился, однако мероприятие продолжится концертом. Большинство участников акции на данный момент разошлось. Здесь остаются несколько сотен человек.




