
Пресс-служба ГУ МВД по Московской области дала разъяснения по поводу расследования дела об убийстве мэра Сергиева Посада Евгения Душко. В пресс-службе подмосковного ГУ МВД "Интерфаксу" сообщили, что появившееся ранее сообщение о задержании подозреваемого в убийстве мэра стало неправильной интерпретацией слов главы подмосковного ГУ МВД Николая Головкина.

"На самом деле речь идет о том, что был задержан подозреваемый в совершении другого тяжкого преступления, который сейчас проверяется на возможную причастность к убийству Е.Душко", - подчеркнули в пресс-службе подмосковного главка.




