
Президент РФ Дмитрий Медведев в пятницу принял отставку губернатора Смоленской области Сергея Антуфьева, о высокой вероятности которой накануне сообщали СМИ со ссылкой на окружение губернатора.
В сообщении пресс-службы Кремля говорится, что отставка принята по собственному желанию Антуфьева в связи с его заявлением о досрочном прекращении полномочий. Этим же указом временно исполняющим обязанности губернатора назначен депутат Госдумы Алексей Островский "до вступления в должность лица наделенного полномочиями губернатора".
Накануне источник в областной администрации сообщил "Интерфаксу", что губернатор Смоленской области Антуфьев подал заявление об отставке со своего поста по собственному желанию. "Сергей Антуфьев действительно написал заявление об отставке по собственному желанию", - сказал собеседник агентства. Он сообщил, что губернатор не намерен пока делать заявлений по этому поводу. "Завтра появится новый человек, и он даст все необходимые пояснения", - отметил источник.
В микроблоге губернатора еще 11 апреля появилась запись о том, что губернатор ушел в отпуск. "Ушел в отпуск до 23 апреля, надеюсь, что будет больше времени для общения в социальных сетях", - написал Антуфьев. После этого других записей в "Твиттере" губернатора не появлялось.
СПРАВКА:
Антуфьев с 2003 года был депутатом Госдумы от Смоленского избирательного округа, в декабре 2007 года был наделен полномочиями главы региона. Ныне является секретарем политсовета Смоленского регионального отделения "Единой России".
Островский родился в 1976 году в Москве. Окончил факультет мировой экономики МГОУ им.Черномырдина (2000 год) и юрфак МГИМО (2003 год). До 2003 года был активистом молодежной организации ЛДПР. Работал корреспондентом в газетах "Московский комсомолец", "Вечерняя Москва", "Комсомольская правда". Был помощником заместителя председателя Госдумы Владимира Жириновского. Возглавлял пресс-службу и международное управление фракции ЛДПР в Госдуме. В 2003 году избран депутатом Госдумы по общефедеральному списку ЛДПР. Являлся членом Комитета по международным делам, а также членом Комиссии по мандатным вопросам и вопросам депутатской этики. В 2007 году вновь избран депутатом Госдумы по общефедеральному списке, возглавлял комитет по делам СНГ и связям с соотечественниками. На съезде ЛДПР осенью 2011 года был выдвинут кандидатом в депутаты Госдумы шестого созыва под номером 2 в составе федеральной части списка кандидатов. На выборах 4 декабря был избран, а 21 декабря назначен председателем комитета по делам общественных объединений и религиозных организаций. Является членом Высшего Совета ЛДПР.

"Единая Россия" уже заявила, что в понедельник проведет консультации с представителями президента РФ по поводу кандидатов на пост губернатора Смоленской области, в числе которых будет и кандидатура Островского. "Я нахожусь в Смоленске. Мы сейчас проведем здесь консультации с местным активом, с депутатами, и думаю, что уже в понедельник мы эти консультации проведем со стороной президента", - сказал Неверов "Интерфаксу" в пятницу. Он отметил, что "Единая Россия" в соответствии с законом будет предлагать главе государства три кандидатуры на пост губернатора Смоленской области. "В списке трех кандидатур, которые мы будем вносить президенту, у нас будет кандидатура временно исполняющего обязанности Алексея Островского", - сказал секретарь президиума генсовета "Единой России".


