
Министр юстиции РФ Александр Коновалов считает, что не все политические партии, зарегистрированные в РФ по упрощенной системе, имеют шанс на долгосрочную перспективу.

"Скорее всего, далеко не все из них (политических партий - ИФ) имеют шанс на долгосрочное существование, хотя, разумеется, это решать гражданам России", - сказал министр журналистам в Ставрополе после координационного совещания при главном управлении Минюста по краю.

По его словам, по упрощенной системе в РФ уже зарегистрировано 39 политических партий, еще около двухсот заявок находится на рассмотрении в Минюсте. При этом, ряду партий в регистрации уже было отказано.


