
Президент РФ Владимир Путин ставит задачу использовать потенциал ВТО для исправления ситуации в сфере российского экспорта металлопродукции - из-за ограничительных мер российские компании ежегодно теряют до $2 млрд.

"В разных странах в отношении российской металлопродукции действует более 20 ограничительных мер, в том числе в США, странах ЕС, Мексике, Турции, Индонезии, Китае, Таиланде и, к сожалению, на Украине. Из-за этого наши компании ежегодно теряют от 1,5 до 2 млрд долларов", - заявил Путин на совещании по развитию черной металлургии.

Чтобы изменить ситуацию, подчеркнул Путин, необходимо активнее использовать потенциал ВТО, "полноценным членом которого Россия уже практически стала".

Он подчеркнул, что российские компании должны обеспечить конкурентоспособность продукции на внешнем рынке, и, прежде всего, за счет высокого качества и широкой номенклатуры продукции, эффективной логистики, четкого соблюдения сроков и объемов поставки. "Хочу еще раз повторить: международная конкуренция предельно жестка. Подавляющее большинство российских металлургических компаний - это глобальные игроки. (Вы) не только должны принимать правила игры на этом рынке, но, надеюсь, вы будете все больше и больше влиять на формирование этих проектов", - сказал Путин.


