
Рабочая группа в ближайшее время определит место для создания московского Гайд-парка, сообщил в интервью "Коммерсанту" глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров. "На следующей неделе рабочая группа соберется, чтобы окончательно определить место московского Гайд-парка", - сказал он.

По его словам, власти рассматривают три основных варианта для организации Гайд-парка: парк имени Горького, Болотная площадь и парк Победы на Поклонной горе. "Но мало найти место, нужно еще определить, как все будет работать: для этого мы сформулируем поправки к законодательству о митингах, а также решим вопрос о создании единого сайта, на котором желающие выступить смогут анонсировать свои акции", - добавил он.




