
Шестиклассник в Петербурге выбросился из окна школы прямо во время урока, он скончался в больнице от полученных травм, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе администрации Центрального района в среду.

"Прямо во время урока мальчик подошел к окну, сказав, что ему плохо видно. Он выбросился из окна, упал на проезжую часть. Только что сообщили, что он скончался в реанимации", - сказал собеседник агентства.

Как добавили в пресс-службе, шестиклассник обычно сидел за предпоследней партой, откуда он и направился к классному окну.

"Никто не успел понять, как он смог выпрыгнуть, потому что в школе стоят стеклопакеты. Это школа №163 Центрального района", - подчеркнули в пресс-службе.


