
Председатель Совета министров Италии Сильвио Берлускони поставил страну на грань катастрофы, так как повторяет ошибки Саддама Хусейна и Муамара Каддафи, заявил в среду вечером один из лидеров оппозиции Антонио Ди Пьетро.

"Сейчас стало жизненно важным остановить это злодейское правительство. Оно несет ответственность за катастрофическое положение, в котором оказалось наша страна", - цитирует Ди Пьетро веб-сайт газеты Corriere della Sera.

Ди Пьетро, возглавляющий партию "Италия ценностей", пояснил, что Берлускони предпочитает игнорировать многие финансовые и экономические проблемы, с которыми столкнулась Италия. "Они (в правительстве - ИФ) не хотят, чтобы обо всем этом узнали. Таким же образом пытались скрыть свои проблемы Саддам Хусейн и Муамар Каддафи, а также все остальные диктаторы", - сказал этот политик.


