
В Москве со 2 апреля вводится новое тарифное меню в наземном общественном транспорте и метрополитене.

Так, появится новый билет "90 минут", по которому в течение полутора часов с момента прохода в метро или наземный транспорт можно совершить неограниченное число поездок в наземном транспорте и не более 1 поездки в метро. Стоимость разового билета "90 минут" - 50 рублей.

Билет, позволяющий два раза воспользоваться полуторачасовым "безлимитом", стоит 100 рублей, 5 раз - 220 рублей, 20 раз - 750 рублей, 60 - 1800 рублей. При этом возрастет стоимость "единых" билетов, позволяющих пользоваться ими в метро, на монорельсе и в наземном транспорте (введены с 1 февраля), - на 1 поездку - до 30 рублей (ранее 28 рублей), на 2 поездки - до 60 рублей (было 56 рублей), на 5 поездок - до 150 рублей (было 135).

В тоже время стоимость "единых" на 20 поездок снижается с 520 рублей до 500 рублей, на 60 поездок - с 1245 рублей до 1200 рублей. При этом "единые" на 1 и 2 поездки останутся в продаже только до 1 июля.

Билеты только на наземный транспорт останутся неизменными по цене: 1 поездка, как и прежде, будет стоить 25 рублей, 2 поездки - 50 рублей, 5 поездок - 100 рублей, 60 поездок - 750 рублей.

Из продажи у водителей троллейбусов, автобусов и трамваев исчезают билеты на 1 поездку стоимостью 28 рублей. Теперь водители будут продавать билеты на 4 поездки (100 рублей) и 40 поездок (700 рублей).


