
Председатель Московской Хельсинской группы Людмила Алексеева выступила против необоснованного применения полицией силы в отношении участников массовых мероприятий и журналистов, освещающих эти акции. "Во-первых, у нас уведомительный характер собраний, а не разрешительный, поэтому слова "несанкционированная акция" противозаконны", - сказала Алексеева в эфире радио "Коммерсант-FM" в среду.

"Ни женщину, ни мужчину бить по голове дубинкой нельзя, если они не нарушают общественный порядок. Насколько я знаю, никто из находящихся на Лубянке не бил витрин, не переворачивал машин, вели себя спокойно", - отметила правозащитница.

"Я иду по Лубянке или по Пушкинской. Это несанкционированная акция? Если я иду с приятельницей? Если нас идет пять человек, мы вышли из одного кафе - нам там не понравилось - и мы побежали в другое, это несанкционированная акция? Как они выясняют, какое количество людей собрались на улице, и их можно бить дубинкой?", - вопрошает Алексеева.




