
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) отклонил жалобу калмыков, требующих у российских властей компенсацию за нанесение морального вреда в результате политических репрессий советской эпохи, говорится в пресс-релизе ЕСПЧ, распространенном в четверг.

В документе отмечается, что с ноября 2012 года ЕСПЧ получил 2716 заявлений от калмыков, проживающих по большей части в Республике Калмыкия.

За калмыками официально закреплен статус жертв политических репрессий, что дает им право на пользование в России рядом социальных привилегий. Однако теперь истцы требуют компенсацию за моральный ущерб, нанесенный в результате преследования советскими властями их родственников в 1940-х годах.

Ссылаясь на статью 6 (право на честный суд), а также на статью 1 Протокола No 1 (право собственности) Европейской конвенции по правам человека, истцы подали жалобу на российские судебные инстанции, которые ранее отклонили их ходатайства.



