
Адвокат Дагир Хасавов, которого решили привлечь к уголовной ответственности по статье о возбуждении ненависти и вражды после слов о необходимости ввести шариатские суды в России, заявил о заказном характере его преследования.

"Состава преступления в моих действиях нет, чтобы он был для этой статьи должны сойтись четыре признака: субъект, субъективная сторона, объект, объективная сторона. Субъективная сторона характеризуется только прямым умыслом - я должен был хотеть, предвидеть наступление именно таких последствий. Это было выражение определенного мнения", - заявил Дагир Хасавов.

"Объективная сторона должна быть выражена в возбуждении ненависти и вражды. В чем ненависть и вражда, когда я говорю, что суды есть, они незаконны, давайте узаконим, пусть люди живут по своим нормам внутри себя, своей общины?" - отметил адвокат.

Как сообщила ранее в пятницу официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева, "следственными органами в отношении Д.Хасавова возбуждено дело по ч.1 ст.282 ("Возбуждение ненависти либо вражды") УК РФ". Причиной уголовного преследования стало интервью Д.Хасавова телеканалу РЕН-ТВ.


