
ЦИК Южной Осетии не зафиксировал серьезных нарушений во время голосования на повторных президентских выборах, способных повлиять на их итоги. 

"Никаких серьезных нарушений, способных повлиять на итоги выборов президента Южной Осетии, зафиксировано не было. Все нарушения, о которых говорят кандидаты или их штабы носят незначительный характер", - заявили "Интерфаксу" в Центизбиркоме республики.

Российские наблюдатели от общественных организаций также не зафиксировали на избирательных участках по выборам президента Южной Осетии нарушений, способных повлиять на результат голосования.




