
Пакистанские военные и спасатели возобновили в воскресенье поиски пропавших без вести в результате схода лавины в горах пакистанской части области Кашмир, сообщает газета "Пакистан трибьюн". В субботу вечером поиски были приостановлены из-за сильного тумана. "По уточненным данным, под лавиной были погребены 135 человек, включая 124 солдат и 11 гражданских лиц", - сообщил иностранным журналистам представитель армии, генерал Атар Аббас.

По словам генерала, в операции участвуют военнослужащие, вертолеты и поисковые собаки. Они пытаются откопать пропавших, но толщина снежного покрова настолько велика и покрывает столь большую территорию, что им пока так и не удалось найти ни одного выжившего.



