
Генеральный консул РФ в Антальи Александр Толстопятенко подтвердил информацию турецких СМИ о гибели в бассейне отеля на курорте Лара ребенка из России 2009 года рождения.

По его словам, родственники не дали согласия на разглашение информации о случившемся, в связи с чем подробной информации он предоставить не может.

Генконсул сообщил, что тело ребенка находится в морге местной клиники, где проводятся все предусмотренные законом мероприятия, которые позволят установить причину смерти. По данным предварительной судмедэкспертизы, смерть наступила в результате утопления. 



