
Более сотни столичных байкеров намерены в четверг на Бережковской набережной провести акцию памяти погибших мотоциклистов и в знак протеста против отсутствия результатов расследования гибели своего соратника, сообщил представитель мотосообщества Юрий Некрасов.

По словам Некрасова, это событие является внеочередным мероприятием, проводящимся под эгидой уже ставшей ежегодной акцией "Свеча памяти", которая традиционно проводится в первые выходные октября. Он отметил, что инициаторы мероприятия не подавали какого-либо уведомления столичным властям.

Некрасов добавил, что акция будет приурочена к дате гибели 17-летнего мотоциклиста Петра Волкодава, которого год назад "вытолкнул на встречную полосу неизвестный автомобиль", а затем скрылся с места ДТП.


