
Авиавласти России и Белоруссии подтвердили назначенным авиакомпаниям обеих сторон программы полетов между пунктами двух стран до 10 мая 2012 года. "По результатам встречи подтверждены назначенным авиакомпаниям обеих сторон программы полетов между пунктами России и Беларуси до 10 мая 2012 г., решено в кратчайшие сроки доработать редакцию соглашения о воздушном сообщении и согласовать условия дальнейшей эксплуатации назначенными авиапредприятиями сторон договорных линий с соблюдением интересов пассажиров", - говорится в сообщении Минтранса.

Российская сторона предложила исключить из двусторонних договоренностей ограничения по количеству назначенных авиапредприятий, по частотам выполнения полетов на авиалиниях и по провозным емкостям. Также со стороны РФ было предложено внести изменение в приложение к соглашению о воздушном сообщении, а именно в той части, где указаны ограничения выбору пунктов на территории Российской Федерации для эксплуатации белорусскими назначенными авиакомпаниями.



Авиасообщение между Москвой и Минском было прервано утром 26 марта: утром в адрес руководства "Белавиа" поступила телеграмма, в которой сообщалось о решении Росавиации отозвать разрешение на выполнение белорусским авиаперевозчиком рейсов по данному маршруту. В свою очередь белорусская сторона также отозвала свое разрешение для российских авиакомпаний. Однако стороны нашли компромисс, приняв решение о временном разрешении на осуществление полетов до проведения переговоров, запланированных на 29 марта.

Скандал разгорелся на фоне переговоров о частоте рейсов для перевозчиков на сезон "Лето 2012". До этого в соответствии с межправсоглашением компании двух стран выполняли рейсы между двумя столицами на паритетной основе: 4 рейса в день выполняла белорусская сторона и столько же - российская.

На летний сезон "Белавиа" заявила выполнение четырех рейсов в день, российская сторона - три рейса для "Аэрофлота" и по одному - для авиакомпаний S7 и Utair.

Между тем РФ предложила снять все ограничений по количеству рейсов, количеству частот и географии полетов в авиасообщении между Белоруссией и Россией. 



