
Наиболее тяжело пострадавшие в теракте в Махачкале будут переправлены на лечение в Нижний Новгород и Москву, сообщили "Интерфаксу" в понедельник вечером в пресс-службе министерства здравоохранения России.

"После оценки состояния пострадавших наиболее тяжелые пациенты, нуждающиеся в оказании высокотехнологичной медицинской помощи, будут доставлены в Нижний Новгород и госпитализированы в Нижегородский институт травматологии и ортопедии, а также в Москву - в медицинские организации Минздрава России", - сообщили в министерстве.

Из аэропорта "Раменское" в Махачкалу вылетел самолет с бригадой медиков Всероссийского центра медицины катастроф "Защита" Минздрава России.



