
Пьяный полицейский угнал машину от одного из баров в поселке Авнюгинский Архангельской области, проводится служебная проверка, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России. 

"В 04:00 2 января от бара "Ягрыш" в поселке Авнюгинский Верхнетоемского района был угнан автомобиль "Опель-вектра". Он был обнаружен сотрудниками полиции на 173 км автодороги Усть-вага-Ядриха. За рулем находился мужчина 1975 года рождения в состоянии алкогольного опьянения. Было установлено, что он является действующим сотрудником отдела полиции по городу Котласу", - сказал сотрудник пресс-центра.

Он сообщил, что приказом начальника управления МВД России по Архангельской области полицейский будет уволен из органов внутренних дел. Кроме того, будет дана оценка роли руководства ОМВД России "Котласский" в организации воспитательной работы с личным составом. 



