
Афганские депутаты в ходе заседания парламента в субботу проголосовали за отстранение от должностей министра внутренних дел Бисмиллаха Мохаммади и министра обороны Афганистана Абдула Рахима Вардака, сообщает пакистанская газета "Дон". "Обоим министрам не удалось заручиться доверием парламента, поэтому мы просим президента страны Хамида Карзая представить кандидатуры новых министров", - приводит издание слова спикера нижней палаты афганского парламента Абдула Рахуфа Ибрахими. 

Парламентарии вынесли вотум недоверия двум министрам в связи с событиями на востоке страны. За последние четыре месяца провинции Кунар и Нангархар на востоке Афганистана подверглись массированным обстрелам боевиками с пакистанской территории. В результате обстрелов десятки местных жителей были убиты, многие семьи были вынуждены оставить свои дома. 




