
Мать Игоря Данилевского, задержанного по подозрению в убийстве двух женщин в Казани считает, что его вынудили признаться.

По ее словам, о невиновности ей заявил сам Данилевский, когда его задерживали.

Она добавила, что задержание проходило с грубейшими нарушениями. "Оперативники громили все вокруг, и я слышала, что они между собой говорили о том, чтобы мой сын подписал признательные показания, его нужно заставить", - сказала она.

По ее словам, они с мужем обратились к известному ясновидящему из Москвы, который сказал им, что их сын не причастен к убийству, а надо искать 35-летнего алкоголика.


