
Следственные органы возбудили уголовное дело в отношении фельдшера Центра экстренной медицинской помощи, подозреваемого в развращении малолетних через Интернет.

"Уголовное дело возбуждено по факту совершения насильственных действий сексуального характера в отношении несовершеннолетней (ст. 132 УК РФ)", - сообщили "Интерфаксу" в СК РФ.

По словам представителя ведомства, в рамках этого дела подозревается 29-летний житель Москвы, работающий в должности фельдшера в Научно-практическом центре экстренной медицинской помощи департамента здравоохранения Москвы.


