
Огромный кит-полосатик, длиной 18, 3 метра, выбросился на берег одного из пляжей в порту Куинс в штате Нью-Йорк, после чего умер, сообщила в пятницу газета The New York Times.

Местные службы спасения со среды пытались помочь киту, тело которого частично находится в воде, поливали его водой из шланга. Однако спасатели с самого начала предупреждали, что прогноз для кита "неутешительный". "К сожалению, животное настолько истощено, что мы ничего не можем сделать", - сказал представитель региональной службы спасения морских млекопитающих Ким Дюрхам.

Кит- полосатик, второй по размеру из семейства китовых после синего кита. Этот вид находится на грани исчезновения. 




