
Главный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко не считает, что России следует отказаться от существующих технических регламентов на продукты в связи со вступлением в Таможенный союз. Онищенко пояснил журналистам в Петербурге в пятницу, что в России действует молочный, масложировой регламент, а также регламент по сокам. Все они, по его словам, приняты в виде закона, однако сейчас "как бы приостановлены".

"Мы сейчас находимся в переходном состоянии. Есть регламент экономического Таможенного союза и вроде необходимость национальных регламентов отпадает, но я так не считаю", - подчеркнул Онищенко.

Он пояснил, что принципиальное отличие российских регламентов заключает в том, что они законны и не принимались в такой поспешности. Формат регламентов Таможенного союза более вольный.

Отвечая на вопрос журналистов о возможном запрете продуктов с содержанием пальмового масла на территории РФ, Онищенко заявил, что не видит необходимости в подобном ограничении.

"Пальмовое масло, в принципе, это не отрава. Другое дело, что нельзя называть сыром тот продукт, который его содержит", - отметил.Онищенко.

Он добавил, что сегодня принял решение разрешить еще одну партию жиров на грани нижней нормы.

Онищенко отметил, что растительные масла могут оказаться в продуктах из-за того, что они содержались в добавках, которыми кормили коров.

По его словам, возможным выходом из ситуации станет продажа подобных продуктов в более низком ценовом диапазоне с указанием информации о содержащихся в нем компонентах.




