
Автобус, перевозивший 45 бельгийцев, в том числе 38 детей в возрасте от 10 до 12 лет, внезапно загорелся во вторник утром на швейцарской автомагистрали А2, но, по сообщениям бельгийских СМИ, водитель сумел своевременно остановиться, чтобы эвакуировать всех пассажиров без последствий для их здоровья.

Дети из школы города Брен-ле-Конт валлонской провинции Эно, направлявшиеся в Италию, в конечном счете, благополучно достигли пункта назначения на другом автобусе. После этого они отправили родителям по Интернету фотографии, чтобы показать, что все живы и здоровы.




