
Акция оппозиции в Архангельске оказалась немногочисленной и прошла без происшествий, передал корреспондент "Интерфакса".

В пикете в поддержку акций оппозиции, проходящих в Москве и Санкт-Петербурге, по данным полиции, приняло участие 12 человек. Молодежь, собравшаяся на площади Профсоюзов в центральной части города, держала в руках флаг СССР, полотнища с символикой движения "Оборона", антиправительственные лозунги.

Мероприятие началось около 11:00 мск и продлилось порядка трех часов. Пикет был согласован с городскими властями. Акция прошла без происшествий и нарушений общественного порядка.


