
Людей, систематически употребляющих наркотики и не желающих лечиться, нужно наказывать тюремным заключением. С таким заявлением выступил в пятницу директор ФСКН Виктор Иванов.

"Я не думаю, что здесь должна быть какая-то грозная, жесткая санкция. Это может быть до года или полугода заключения", - пояснил Иванов. По мнению главы ведомства, важен "сам факт уголовного наказания", которое должно побудить наркомана "пройти курс освобождения от зависимости". Сейчас употребление наркотиков наказывается административным штрафом в 300-500 рублей, что,как считает Иванов, не заставляет наркоманов начать лечение.

ФСКН уже разработала законопроект, предполагающий уголовную ответственность для наркоманов, систематически употребляющих наркотики. Глава службы не считает, что изменение наказания увеличит наполнение и без того переполненных российских тюрем и СИЗО. "Мы уверены, что тюремное население не только не вырастет, но и сократится. Об этом говорит международный опыт", - отметил Иванов.

Руководитель ФСКН рассчитывает, что в случает принятия законопроекта количество наркоманов в ближайшие два-три года сократится в России "минимум в 2-3 раза", что, в свою очередь, наполовину снизит количество преступлений в молодежной среде.

ФСКН уже давно ратует за изменение наказания для "системных" наркоманов, часто совершающих преступления для получения денег на наркотики. В сентябре 2009 г. ведомство Виктора Иванова предлагало дать совершившим нетяжкое правонарушение наркоманам выбор между тюремным заключением и лечением.

Для лечения наркоманов ФСКН предлагала построить по всей стране сеть реабилитационных центров, которые, по словам Иванова, "не давали бы поводов сомнительным организациям, тоталитарным сектам, а нередко и просто полубандитским элементам спекулировать на человеческой беде и в безвыходной для родственников ситуации предлагать небескорыстную помощь".

В октябре прошлого года ФСКН пошла еще дальше, предложив ввести уголовное наказание для людей, в прошлом уже привлекавшихся к административной ответственности за употребление наркотиков. Предложение ведомства было встречено в штыки правозащитниками. В частности, лидер движения "За права человека" Лев Пономарев назвал инициативу "новацией мирового уровня", отметив, что следующим этапом должно стать уголовное наказание за систематическое употребление алкоголя и систематическое курение сигарет в общественном месте.

В Минздравсоцразвития не согласились с идеей принудительного лечения наркоманов, поскольку, по словам главного нарколога ведомства Евгения Брюна, "медицина не выполняет полицейских функций. По мнению независимых правозащитников, лечение наркоманов должно быть добровольным, при этом главное условие его успешности - это наличие современных реабилитационных центров.

С осторожностью к предложению сажать наркозависимых выступал и глава Президентский Совет по правам человека Михаил Федотов, предлагавший серьезно изучить вопрос с привлечением к обсуждению не только представителей ФСКН, но и независимых специалистов и правозащитников.


