
Организаторы концерта Мадонны в Петербурге намерены подать в суд на депутата Законодательного собрания города Виталия Милонова за ведение видеозаписи шоу, если он заявит о нарушении закона о гей-пропаганде, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе корпорации PMI. "Аудио-, видео- и фотосъемка на концерте запрещена. Зрители были проинформированы об этом за несколько часов до концерта в информационном ролике в СКК. Кроме того, съемка несовершеннолетних детей запрещена без разрешения родителей", - отметили в пресс-службе.

Там также добавили, что корпорация PMI изначально придерживалась мирной позиции "и призывала всех получать удовольствие от прекраснейшего шоу мировой звезды, какого еще не видел Петербург", а не "обращать внимание на выпады отдельных лиц в сторону Мадонны". "Мы не настроены воевать. Но мы не оставим без внимания выпады господина Милонова", - подчеркнули организаторы.



