
Фонд "Сколково" решил подать на оппозиционного депутата Госдумы Илью Пономарева в суд. Таким образом фонд надеется вернуть часть от $750 тыс., выплаченных представителю "Справедливой России" за проведение лекций и научно-исследовательскую работу.

"Мы подали иск о возмещении убытков в стремлении получить беспристрастное и объективное расследование. В случае, если предмет иска получил судебное решение, воспользоваться им, в случае, если нет — таково будет решение суда", — заявил во вторник в интервью радиостанции "Эхо Москвы" вице-президент фонда Александр Чернов. Незадолго до этого о подаче иска против Пономарева сообщил "Первый канал".

Ситуацию вокруг иска прокомментировал и глава группы компаний "Ренова", президент фонда "Сколково" Виктор Вексельберг. "Мы надеемся, что случай достаточно простой, и вопрос будет рассмотрен быстро", - сказал Вексельберг журналистам во вторник.

Предприниматель пояснил, что основанием для обращения в суд стали полученные от Следственного комитета документы. По словам Вексельберга, информация СК противоречила материалам Пономарева, подтверждавшим исполнение обязательств депутата перед фондом "Сколково". "Мы направили ему (Пономареву - ИФ) запрос. Ответа не последовало. Мы обратились в суд", - сказал Вексельберг.

Сам Пономарев уже объявил, что выполнил все обязательства по контрактам фонда "Сколково" и намерен защитить свою репутацию в суде. Парламентарий также сообщил "Интерфаксу", что 7 мая должен в очередной раз встретиться с сотрудниками Следственного комитета, чтобы дать необходимые пояснения по делу о предполагаемой растрате денег "Сколково".

Депутат отметил, что в тот же день, когда фонд направил ему письмо с просьбой дать дополнительные материалы о том, что он выполнил обязательства по контрактам, он направил в "Сколково" ответ. По словам Пономарева, он проинформировал фонд о том, что у них уже есть все отчетные материалы о его работе, но если у Следственного комитета есть дополнительные вопросы, то он готов дать пояснения. На это ответа из фонда ему не пришло.

Пономарев отметил, что пока не получал уведомления об иске "Сколково" и узнал о нем от журналистов.

Напомним, что о предполагаемой растрате средств Сколково в виде выплаты гонораров Илье Пономареву стало известно в середине апреля, после возбуждения уголовного дела по ч.4 ст.160 УК РФ ("Растрата в особо крупном размере") в отношении старшего вице-президента Фонда "Сколково" Алексея Бельтюкова.

По данным следствия, Бельтюков пытался замаскировать растрату, заключив с Пономаревым два договора, по которым депутат должен был за $300 тыс. провести цикл лекций и семинаров в нескольких российских городах, а еще за $450 тыс. — подготовить научно-исследовательскую работу. По подсчетам СК, $300 тыс. Пономарев получил всего за две лекции общей продолжительностью 29 минут.

Вскоре после этого в "Сколково" заявили, что потребуют от Пономарева возмещения убытков, если информация о ненадлежащем выполнении контрактов подтвердится. В фонде также подчеркнули, что его руководство всерьез озабочено возбуждением уголовного дела в отношении Алексея Бельтюкова и намерено активно сотрудничать со Следственным комитетом.


