
Террорист-смертник в субботу подорвал себя перед зданием штаба воинского контингента НАТО в Кабуле, погибли, по меньшей мере, шесть человек, еще пятеро получили ранения, сообщили СМИ с места события.

О национальной принадлежности жертв теракта не сообщается, пока никто не взял ответственность за него.

Взрыв произошел на оживленной улице афганской столицы, себя подорвал подросток-афганец.

Как сообщил журналистам представитель кабульской полиции, среди погибших и раненых - дети-торгвцы, которые находились возле здания, чтобы попытаться продать военным мелкие сувениры.

По данным властей, никто из военнослужащих сил НАТО не пострадал.


