
Врачи отмечают положительную динамику состояния худрука балетной труппы Большого театра Сергея Филина, на которого в середине января было совершено покушение, сообщил в субботу "Интерфаксу" главный врач горбольницы N36 Москвы Александр Митичкин. "У Сергея Филина положительная динамика, идет заживление ран, они эпителизируются, самочувствие у него хорошее", - отметил А.Митичкин.

Он напомнил, что в понедельник С.Филину предстоит еще одна операция на глазах. "Пока мы планируем операцию в понедельник. Сколько их еще потребуется, решать офтальмологам. Что же касается пластики, пока ее делать больше не планируется", - добавил он.



