
Правозащитники заявили, что закон о запрете пропаганды гомосексуализма, который подписал губернатор Санкт-Петербурга, нарушает Европейскую конвенцию по правам человека. "Мы, правозащитники и гражданские активисты, выражаем крайнюю обеспокоенность в связи с принятием ряда дискриминационных законодательных актов, которые имели место в Рязанской, Архангельской, Костромской областях, а теперь и в Санкт-Петербурге", - говорится в заявлении правозащитников, поступившем в "Интерфакс" в понедельник.

Его подписали Московская Хельсинкская группа, Международное молодежное правозащитное движение и российская ЛГБТ-сеть.


