
В результате опрокидывания автобуса в Ростовской области погибли два человека, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" в четверг представитель департамента по предупреждению и ликвидации ЧС Ростовской области Ольга Трошкина.

По ее информации, около 12:40 мск в трех километрах от Морозовска водитель автобуса не справился с управлением, в результате машина опрокинулась в кювет.

В автобусе, перевозившем рабочих в Волгодонск, находились 40 пассажиров и два водителя. В результате ДТП погибли двое, пятеро пострадавших госпитализированы в ЦГБ города Морозовск.


