
Премьер-министр Грузии Ника Гилаури утверждает, что главный санитарный врач России Геннадий Онищенко реально причастен к повышению качества грузинского вина.

"До объявления нам Россией эмбарго, мы экспортировали на российский рынок 40 миллионов бутылок вина и получали прибыль в размере до 45 миллионов долларов. В прошлом году Грузия экспортировала до 15 миллионов бутылок вина и получила прибыль в 60 миллионов долларов. За этот период выросло качество грузинского вина и, мне кажется, что мы должны даже поблагодарить за это Геннадия Онищенко", - сказал в пятницу журналистам Гилаури.

По его словам, в нынешнем году экспорт грузинских вин составит 18 миллионов бутылок, а в будущем, 2012 г. - более 20 млн бутылок.

В 2006 г. Россия ввела запрет на поставки вина и минеральной воды из Грузии. Официальная причина - претензии к качеству.

В декабре глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко сказал "Интерфаксу", что поставки могут возобновиться, если грузинские компании пройдут все процедуры допуска на рынок РФ и контроль качества. Он заявил, что обязательным условием является выезд в Грузию экспертов Роспотребнадзора для инспекции предприятий.

По словам Онищенко, присоединение России к ВТО автоматически не снимает запрет на поставки вина и минеральной воды из Грузии.


