
Акция ЛГБТ-активистов на Марсовом поле в Санкт-Петербурге в субботу днем завершилась задержанием 67 человек, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по Санкт-Петербургу. Решается вопрос о привлечении их к административной ответственности. 

Предыдущая подобная акция на Марсовом поле в Санкт-Петербурге состоялась 6 сентября.

По сообщению очевидцев, на территории Марсового поля собрались около 20 сторонников ЛГБТ, намеревавшихся выразить протест против ущемления прав сексуальных меньшинств.

Православные активисты, которых, согласно данным очевидцев, на Марсовом поле собралось около 50 человек, на протяжении всей акции читали молитвы под руководством священника и периодически бросали в сторону защитников ЛГБТ монеты, символизирующие, по их словам, продажность.

По окончании акции сотрудники полиции проводили защитников ЛГБТ в автобус.




