
Руководство Миссии ЕС в Косово выходит за рамки своего мандата, препятствуя прохождению российского гуманитарного груза на север края, заявили в МИД РФ в среду.

"Ведем настойчивую работу по обеспечению прохода автоколонн в северную часть Косово. Однако руководство Миссии ЕС в области верховенства закона (МОВЗ), явно выходя за рамки своего статусно-нейтрального мандата и вопреки недвусмысленным положениям резолюции 1244 СБ ООН, касающимся беспрепятственной доставки в Косово гуманитарной помощи, создает под разного рода предлогами препоны прохождения груза", - говорится в сообщении МИД РФ, опубликованном на сайте ведомства в среду.


