
Дмитрий Коновалов, обвиняемый в организации теракта в минском метро 11 апреля (после совершения теракта - ИФ), был весел, шутил и смеялся.
	"11 апреля днем мы продолжили застолье. Но Коновалов отказался пить, сказав, что куда-то надо съездить", рассказал Ковалев в ходе допроса в суде. Д.Коновалов, по его словам, уехал вечером 11 апреля, не сказав куда и на сколько. Когда вернулся, "был в нормальном настроении, весело шутил, смеялся, рассказывал". На вопрос прокурора, почему он был веселый, Ковалев сказал: "да он вообще веселый".



