
Глава Центризбиркома Владимир Чуров выступил на "правительственном часе" в Госдуме и ответил на вопросы депутатов. Однако от ответа на главный вопрос, который хотели услышать его противники, он уклонился. Зато в здании на Охотном ряду было озвучено много интересных фактов, цифр и наблюдений.
Вице-спикер от фракции ЛДПР Игорь Лебедев спросил  Чурова,   готов ли тот уйти в отставку. Если он, Чуров, "сейчас, здесь и сегодня" подаст в отставку, то остается шанс, что страна запомнит главу ЦИК "в качестве положительного героя", отметил Лебедев. 
Чуров от прямого ответа уклонился. "Уважаемые коллеги, мы должны, наверное, данное высказывание рассматривать как идущее не от сердца, а от ума уважаемого депутата", - сказал он.

"А какие для этого основания?" - сказал Чуров позже, отвечая после "правительственного часа" на вопрос журналистов, будет ли он подавать в отставку, как того требуют представители оппозиции. На уточняющий вопрос, подаст он все-таки в отставку или нет, Чуров ответил: "Всего доброго".

Коммунисты подарили Чурову ножницы, чтобы он смог состричь бороду. "Владимир Евгеньевич, должен вам вручить подарок - надо выполнять свои обещания", - обратился к нему депутат  Анатолий Локоть от имени фракции КПРФ. Как пояснил парламентарий, главе Центризбиркома вручается "инструмент".
Как уточнили "Интерфаксу" депутаты-коммунисты, Локоть передал Чурову ножницы, поскольку оппозиция помнит давно произнесенное Чуровым обещание сбрить свою бороду, если выборы пройдут нечестно. Для журналистов реакция Чурова на этот "подарок" осталась неизвестной, так как в ходе трансляции сцена передачи ножниц показана не была.
Мало наблюдателей
Чуров же пожаловался депутатам на то, что они прислали на выборы мало наблюдатей. " Вы обещали мне один миллион наблюдателей направить на 96 тыс. избирательных участков, направили всего 269 тыс.", - упрекнул он парламентариев. По его словам, от "Единой России" было 93 тыс. наблюдателей, 70 тыс. - от КПРФ, 50 тыс. - от "Справедливой России", 33,5 тыс. - от ЛДПР и всего чуть более 7 тыс. - от "Яблока". "Правое дело" и "Патриоты России" сумели направить всего по 6 тыс. наблюдателей на 96 тыс. избирательных участков.
По словам В.Чурова, на прошедших в декабре выборах в Госдуму, "к сожалению, только 626 тыс. из 830 тыс. членов участковых избирательных комиссий имели предыдущий опыт работы в избирательных кампаниях". Партии дополнительно к 830 тыс. членам участковых избирательных комиссий назначили 175 тыс. членов избиркомов с правом совещательного голоса.
Поэтому Чуров предложил формировать состав участковых избирательных комиссий на пять лет. "Мы предлагаем рассмотреть возможность формирования участковых избирательных комиссий на пятилетний срок и учить их вместе с членами участковых избирательных комиссий с правом совещательного голоса и наблюдателями от всех партий", - заявил Чуров.

Удаление друзей избиркома

C избирательных участков были удалены 360 наблюдателей из 175 тысяч членов участковых избирательных комиссий (УИК) с совещательным голосом и 600 - из 269 тыс. наблюдателей. "Есть те регионы, где значительно выше среднего число удаленных членов УИК с правом совещательного голоса и наблюдателей. Это Москва, Петербург, Башкортостан", - отметил глава ЦИК.
"Наша позиция неизменна - удаление наблюдателя - это чрезвычайное происшествие. В каждом таком случае мы проводим дополнительное расследование", - добавил он.
По словам Чурова, ЦИК проанализировал 1686 обращений и 4406 обращений - в избиркомы комиссий субъектов Федерации. Результаты проверок будут доступны на сайте ЦИК.

Нарушение и наказание

Почти 2 тыс. человек привлечены к административной ответственности, в том числе в виде ареста, за различные правонарушения в ходе прошедших думских выборов, сообщил министр внутренних дел России Рашид Нургалиев, выступая на "правительственном часе".
К административной ответственности привлечены в виде административного штрафа 1878 человек на общую сумму свыше 2 млн рублей. Административный арест - 67 человек.
Всего, по его данным, сотрудниками правоохранительных органов по итогам прошедших выборов выявлены административные правонарушения по 2091 случаю.
"Это ниже аналогичного показателя выборов в Госдуму пятого созыва 2007 года - тогда эта цифра составляла 2813 правонарушений", - заметил Нургалиев.
По его словам, впоследствии с 5 по 15 декабря было составлено дополнительно еще 372 протокола об административных правонарушениях.
Наиболее распространенными среди них были - изготовление и распространение незаконных агитационных материалов, проведение незаконной предвыборной агитации, умышленное уничтожение или повреждение печатных материалов, относящихся к выборам, нарушения, связанные с порядком проведения и организации массовых акций - митингов, шествий, собраний.
"К настоящему времени судами рассмотрено 1945 дел об административных правонарушениях, прекращено расследование по 123 материалам. Это примерно 5%. Находится в производстве 395 административных дел", - сообщил глава МВД.
Уголовные дела
Почти 60 дел возбуждено в связи с преступлениями общеуголовного характера, связанными с выборами, сообщил Нургалиев.
"По состоянию на 4 декабря было возбуждено 53 уголовных дела в этой сфере. Но в связи с новыми выявленными обстоятельствами в настоящее время их количество составляет 59 уголовных дел", - сказал Нургалиев, выступая на "правительственном часе" в Госдуме РФ в пятницу.

Он сообщил, что установлены лица, совершившие преступления по 26 уголовным делам.
На "горячую линию" МВД поступило 180 обращений, по всем даны разъяснения. Также в МВД поступило 70 обращений от граждан и 47 - от депутатов Госдумы, и по двум сообщениям возбуждены протоколы об административных правонарушениях.

Глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин рассказал парламентариям о подробностях возбужденных по фактам проверок уголовных дел. В ходе ответа на вопросы парламентариев глава СК РФ заявил, что ему предоставлена справка относительно "партийной принадлежности уголовных дел". "Единая Россия" - 14 дел, ЛДПР - четыре, "Справедливая Россия" - три, "Яблоко" - три, КПРФ - два дела, "Патриоты России" - одно дело и "Правое дело" - одно дело", - сказал Бастрыкин

Несостоявшиеся теракты

Правоохранительные органы России предотвратили три готовящихся теракта в день проведения выборов в Госдуму 4 декабря 2011 года, также сообщил Нургалиев.
"Во взаимодействии с ФСБ России был осуществлен комплекс антитеррористических мероприятий. Только в день проведения выборов было зафиксировано шесть сообщений о подготовке диверсионно-террористических актов, три из которых в результате проверки нашли свое подтверждение", - заявил Нургалиев.
Глава МВД уточнил, что нашли свое подтверждение сообщения о готовящихся терактах в Махачкале, Саратове и Пензе.



