
Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков призвал с уважением относиться к личной жизни главы государства и не вторгаться в нее.

Он воздержался от ответа на вопрос "Интерфакса" о том, как восприняли дочери Путиных сообщение о разводе родителей.

"Все, что касается личной жизни Путина, касается только его, и он никогда не делал это достоянием общественности. Это его принцип, он заслужил это право, и давайте относиться к этому с уважением", - сказал пресс-секретарь главы государства.

Песков заявил также, что не располагает информацией о дальнейших планах Людмилы Путиной и о том, покинет ли она резиденцию в Ново-Огарево. "Мне это неизвестно", - сказал он.


