
Адвокаты россиянина Виктора Бута признали, что их подзащитный на самом деле причастен к продаже оружия. Об этом в воскресенье сообщает газета "Коммерсант". "В федеральном суде Южного округа Нью-Йорка прошли досудебные слушания по делу Виктора Бута, обвиняемого в США в заговоре с целью убийства американских граждан, а также в попытке продать крупную партию оружия представителям радикальной колумбийской группировки FARC. В ходе слушаний адвокаты Виктора Бута впервые официально признали, что их клиент торговал оружием", - пишет издание.

По данным газеты, в одном из обращений, переданных в суд в конце мая, адвокат Бута Альберт Даян подчеркнул, что преследование бизнесмена организовано по инициативе "совета национальной безопасности США или Белого дома", а главной целью судебного процесса является месть предпринимателю за то, что "он поставил администрацию президента Буша в неловкое положение".

"Коммерсант" сообщает, что "в ходе последнего заседания адвокат Виктора Бута Альберт Даян развил эту тему. "В американском руководстве решили, что Бут - очень плохой человек", - заявил адвокат, потребовав вызвать в суд в качестве свидетеля заместителя советника по национальной безопасности в администрации бывшего президента США Хуана Зарате. По мнению адвоката, доказательством "злокозненных" намерений Белого дома может служить интервью, данное бывшим чиновником телеканалу CBS".

Издание отмечает, что Зарате признал, что считает ошибкой заключение контракта на перевозку техники и вооружений для американских войск в Ираке с одной из компаний, которую контролировал Бут. "В результате российский предприниматель "получил доступ к технике, которую используют американцы", а у Белого дома "возникли серьезные осложнения", - отмечает "Коммерсант".

Напомним, что Виктор Бут был арестован в Таиланде в 2008 году и экстрадирован в Нью-Йорк в 2010-м по запросу США. В федеральном суде ему предъявлены обвинения по четырем пунктам, включая преступный сговор с целью убийства граждан США, в частности, находящихся на госслужбе, и преступный сговор с целью поставок оружия FARC, которую США считают террористической организацией. 

Бут свою вину отрицает. В случае признания вины, россиянину грозит тюремный срок от 25 лет до пожизненного заключения. Начало суда над Бутом намечено на 11 октября.



