
Уголовное дело по статье "получение взятки" возбуждено в отношении 25-летней сотрудницы СИЗО "Бутырка", сообщил Интерфаксу источник в правоохранительных органах в воскресенье.

По его словам, дело возбуждено в минувшую субботу по результатам проверки, которую больше месяца проводили сотрудники СКР и оперативники Отдела экономической безопасности и противодействия коррупции УВД по Центральному округу столицы. "Еще 12 декабря 2012 года около 20:00 у входа на станцию метро "Менделеевская" с поличным была задержана старший психолог СИЗО N2 ("Бутырка" - ИФ"). За взятку в размере 15 тыс. рублей она согласилась передать одному из арестованных три сотовых телефона. При задержании у сотрудницы СИЗО были изъяты деньги и мобильники", - сообщил собеседник агентства.

По словам источника, женщина отпущена под подписку о невыезде. Сейчас устанавливается её причастность к другим аналогичным преступлениям.



