
В понедельник в Краснодарском краевом суде в закрытом режиме началось предварительное слушание по делу участников банды Сергея Цапка из станицы Кущевской Краснодарского края. 

На заседании принято решение о рассмотрении уголовного дела банды Сергея Цапка из станицы Кущевская с участием коллегии присяжных. Ранее ходатайство о рассмотрении дела коллегией присяжных заседателей заявили четверо подсудимых. Как сообщила адвокат потерпевших Екатерина Романова защита потерпевшей стороны поддержала это решение, поскольку "это всегда лишние глаза".

Между тем, предполагаемый лидер банды Сергей Цапок не признает своей вины, сообщил его адвокат Игорь Скрипка. По его словам, тот факт, что, по его данным, пять подсудимых из шести выступали за рассмотрение уголовного дела с участием присяжных, говорит о том, что и они также не признают свою вину. 

Напомним, что ранее никто из местных адвокатов не соглашался участвовать в процессе по делу банды из станицы Кущевская. Однако в понедельник перед началом предварительного слушания в крайсуде московский адвокат Екатерина Романова сообщила журналистам, что она и двое адвокатов из Санкт-Петербурга на безвозмездной основе отозвались на просьбу потерпевших представлять их интересы. "До этого момента потерпевшие находились без юридической защиты. У них не было настоящего адвоката, юридической помощи. Они не понимали, нарушаются их права или нет, что они имеют право делать", - сказала Романова.  Адвокат подчеркнула, что юристы проведут большой объем работы бесплатно, потому что считают, что "потерпевшие по такому возмутительному делу не должны оставаться без помощи". Она добавила, что защита обратилась к суду с просьбой предоставить ей время для ознакомления с 477 томами дела. Другой адвокат Цапка Игорь Скрипка заявил, что по его представлениям, судебное разбирательство может продлиться больше года. "Я прошу не менее семи месяцев (на изучение материалов - ИФ), хотя этого, может быть, и маловато", - сказал Скрипка.  

Суд, в свою очередь, на ознакомление с материалами уголовного дела дал адвокатам потерпевших 22 рабочих дня. "Я считаю, что это издевательство со стороны суда в отношении потерпевших", - сказала Романова. По словам Романовой, следующее слушание по уголовному делу банды Цапка состоится в Краснодарском краевом суде 20 сентября.

Помимо прочего, в ходе предварительного слушания суд удовлетворил ходатайство следствия о продлении срока содержания под стражей подсудимых еще на шесть месяцев.

Как сообщалось ранее со ссылкой на данные следствия, банда действовала в станице Кущевской с 1998 по 2010 годы. В общей сложности ее участники лишили жизни 19 человек, среди которых есть дети. Потерпевшими по делу проходят порядка 30 человек.

На скамье подсудимых - шесть человек: предполагаемый лидер группировки, бизнесмен и экс-депутат райсовета Сергей Цапок, ему инкриминируется 17 эпизодов преступлений, в том числе, 18 убийств, Вячеслав Цеповяз - обвиняется по девяти статьям УК РФ. Также перед судом предстанут Владимир Алексеев, Игорь Черных, Владимир Запорожец и дядя лидера банды Николай Цапок - на счету каждого из них от 3 до 20 тяжких и особо тяжких преступлений. 

Указанным лицам предъявлены обвинения в участии в банде, убийствах, покушениях на убийство, разбоях, незаконном лишении свободы, изнасилованиях и незаконном хранении оружия. Максимальная санкция этих статей - пожизненное заключение. Как установили следователи, именно "цапки" совершили убийство 12 человек, в том числе, трех малолетних детей, в доме фермера Аметова 4 ноября 2010 года. Вскоре после этого члены банды и были задержаны, а в станице Кущевской правоохранители раскрыли ряд тяжких преступлений прошлых лет. Поводом для массового убийства, по версии правоохранителей, стало то, что Цапок считал фермера причастным к убийству своего брата Николая - бывшего лидера банды. Гостей Аметова - соседей и знакомых из Ростова-на-Дону - решили убить как нежелательных свидетелей, а нож, которым совершили убийство, вложили в руку хозяина дома. Затем дом подожгли.

Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин напомнил, что с самого начала расследования убийства следствие столкнулось с серьезными сложностями. "Первоначальные опросы, в том числе подворовые обходы "по горячим следам", которые проводили сотрудники полиции, не дали абсолютно никаких результатов. И когда следователи управления СКР по Северо-Кавказскому федеральному округу самостоятельно приступили к допросам, стало понятно, что жители Кущевки были, с одной стороны, запуганы бандитами, а с другой стороны, стало очевидно, что у них отсутствовало даже минимальное доверие к местным правоохранительным органам", - сказал Маркин в понедельник "Интерфаксу".  По его словам, следователям "пришлось с большим трудом налаживать психологический контакт с населением, чтобы выйти на предполагаемых убийц и одновременно оценить масштабы того беспредела и беззакония, которые творились в станице на протяжении более 10 лет". Тем не менее, отметил Маркин, на лидеров и активных участников банды, непосредственно принимавших участие в убийстве, следователям удалось выйти достаточно быстро. "Уже через несколько дней были установлены конкретные участники банды. 10 дней понадобилось, чтобы задержать ее лидера - Сергея Цапка, а в течение 3 месяцев были установлены и задержаны абсолютно все ее члены, в том числе экстрадированы скрывавшиеся на территории Украины два активных участника группировки", - сказал представитель СК РФ. 

Он отметил, что в рамках расследования уголовного дела одних только допросов было проведено более 2000, назначено более 600 экспертиз, проведено 8000 осмотров документов, материалы уголовного дела составили 477 томов.


