
Мэр Москвы Сергей Собянин потребовал усилить контроль за соблюдением технологических требований и качеством ремонта асфальтового покрытия на столичных дорогах.

"Ни один объект до устранения нарушений не должен быть оплачен", - заявил Собянин на оперативном совещании правительства Москвы в пятницу.

Префект Северного округа столицы Владимир Силкин на совещании рассказал, что отдельные подрядчики по несколько раз переделывают отремонтированные дороги.

"Мы несколько раз требуем переделать из-за выявляемых нарушений. Дал поручение еще больше штрафовать, потому что есть проблемы по соблюдению технологии и качества. После того как объекты будут приняты, штрафные санкции будут удержаны при оплате", - сказал префект.

По информации Объединения административно-технических инспекций Москвы, с начала года сумма штрафов за нарушения в уборке, проведении дорожных, земляных и строительных работ составила 814 млн рублей.


