
Экс-министр обороны России Анатолий Сердюков, побывавший накануне на допросе в Следственном комитете, полностью отрицает свою причастность к махинациям с недвижимостью военного ведомства, реализованной, по мнению следствия, в значительно заниженной цене, сообщил "Интерфаксу" в субботу источник, знакомый с ситуацией. "В письменных показаниях, представленных в минувшую пятницу следователям Главного военного следственного управления, Анатолий Сердюков подробно излагает свою версию механизма продажи военного имущества и при этом полностью отрицает свою вину", - сказал он.

По словам собеседника агентства, экс-министр настаивает на том, что если и были допущены нарушения, то за них отвечают его подчиненные. "Таким образом, Анатолий Сердюков пытается перевести стрелки на бывшего руководителя департамента имущественных отношений Минобороны Евгению Васильеву, которой уже предъявлено обвинение в мошенничестве по делу "Оборонсервиса", - подчеркнул собеседник "Интерфакса".

Источник агентства предположил, что экс-глава оборонного ведомства сознательно избрал подобную тактику, исходя из той информации, которой располагали он и его защита. "Этим можно объяснить его отказ от дачи устных показаний по делу "Оборонсервиса", по эпизодам, о которых уже подробно сообщалось официальными представителями Следственного комитета России, и представление следователям показаний в письменном виде", - отметил он.

По его мнению, "если по делу "Оборонсервиса" - о махинациях с недвижимостью Минобороны - позиция экс-министра более-менее прочна и у него есть определенное алиби - он подписывал только директивы о необходимости реализации высвобождаемого имущества, а исполняли нижестоящие чиновники, то по эпизодам, к которым причастны родственники, в частности, по строительству дороги в Астраханской области за счет военного ведомства, то тут его позиция наиболее уязвима".

"Что бы то ни было, в ближайшее время следствие должно определиться, по какому пути идти дальше, и какие конкретно обвинения можно предъявить бывшему министру обороны", - заключил источник агентства.

Отметим, что Сердюков в минувшую пятницу побывал на допросе в СКР по делу о хищениях в Минобороны. При этом, как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, Сердюков "от дачи показаний по делу отказался, сославшись на 51 статью Конституции РФ". Вместе с тем, по его словам, бывший министр заранее подготовил пояснения о хищениях Минобороны, в которых изложил свою версию реализации имущества военного ведомства, и эти пояснения он просил приобщить к делу.

Экс-министр покинул СК в статусе свидетеля, однако Маркин не исключил, что статус Сердюкова в ходе следствия может измениться.

По словам Маркина, следствие может расценить отказ Сердюкова от дачи показаний как стремление воспрепятствовать расследованию дела о хищениях в Минобороны. "В данной ситуации позиция бывшего министра обороны следствием может быть расценена как его стремление воспрепятствовать расследованию", - сказал официальный представитель СК РФ.

Со своей стороны адвокат бывшего министра Генрих Падва сообщил, что Сердюков отвечал на вопросы следствия, на некоторые из них дал подробные объяснения. "Допрос был. Он дал показания в том объеме, в котором счел возможным. У него взяли объяснения, по некоторым вопросам он их дал очень подробно", - сообщил Падва "Интерфаксу".

По его мнению, "никаких пока оснований для изменения процессуального статуса Анатолия Сердюкова представлено не было". "Я думаю, в ближайшее время приглашать к следствию Анатолия Сердюкова больше не будут, а может, не будут и вовсе", - заключил адвокат.

В свою очередь официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил в пятницу "Интерфаксу", что в резонансном уголовном деле о хищениях в Минобороны могут появиться новые эпизоды. "В настоящее время проводится ряд доследственных проверок, и вполне вероятно, что в ходе следствия появятся и другие эпизоды", - подчеркнул официальный представитель СК РФ.

Маркин напомнил, что уже сейчас в одно производство объединено 10 уголовных дел о незаконной реализации холдингом "Оборонсервис" крупных объектов недвижимости Минобороны, в числе которых - комплексы зданий военных институтов, земельные участки в Краснодарском крае, здания гостиницы "Союз" и Военторга в Москве, складской комплекс в Одинцовском районе, нефтеперевалочный комплекс Северного флота в Мурманской области.

По его словам, предварительный ущерб от сделок с недвижимостью составляет около 4 миллиардов рублей. 

В настоящее время в рамках этого дела предъявлено обвинение Екатерине Сметановой, Максиму Закутайло и Евгении Васильевой, указал Маркин. "Кроме того, еще в одно производство объединены три уголовных дела по фактам хищения компанией "Славянка" денежных средств Минобороны, выделенных на содержание и обслуживание зданий. В рамках уголовного дела предъявлены обвинения Александру Елькину, Андрею Луганскому и Юлии Ротановой", - уточнил представитель СКР, добавив, что по этому уголовному делу предварительный ущерб государству составляет более 400 млн рублей. 



