
Люди массово покидают акцию оппозиции на проспекте Академика Сахарова в Москве. Как передает корреспондент "Интерфакса", большое количество людей уходит с митинга в сторону станции метро "Чистые пруды".

Тем временем сам митинг продолжается. Выступивший депутат Госдумы от фракции "Справедливая Россия" Геннадий Гудков раскритиковал нормы нового закона о митингах. "Мы имеем право свободно собираться и говорить властям то, что мы считаем необходимым", - сказал он.

Гудков высказался за смену избирательных органов и назначение перевыборов. "Поменять избирательную комиссию и назначить перевыборы - это и есть наши требования", - заявил депутат. По мнению Гудкова, оппозиция может инициировать всероссийские акции гражданского неповиновения. "Пока эти требования не будут выполнены, мы будем выходить на улицы, мы будем требовать от власти. Если у нас будут отнимать улицу, если нас будут сажать и штрафовать, мы будем объявлять акции гражданского неповиновения по всей стране", - сказал он.




