
Центральная избирательная комиссия (ЦИК) Украины завершила подведение официальных результатов выборов народных депутатов Верховной Рады.
 
Напомним, что парламентские выборы на Украине прошли 28 октября по смешанной системе - по 225 народных депутатов избирались по партийным спискам и в одномандатных округах.

На заседании в воскресенье ЦИК утвердил протоколы о признании избранными народных депутатов в последних 34 одномандатных округах.

В целом в одномандатных округах избрано 220 депутатов, из них от Партии регионов - 113, ВО "Батькивщина" - 39, ВО "Свобода" - 12, партии "УДАР" - 6, партии "Единый центр" - 3, Народной партии - 2, по одному - от партии "Союз" и Радикальной партии Олега Ляшко, а также 43 самовыдвиженца.

Накануне ЦИК огласил официальные результаты голосования по партийным спискам, согласно которым в парламент избраны 225 народных депутатов, в том числе Партия регионов получила 72 депутатских мандата, ВО "Батькивщина" - 62, партия "УДАР" - 34, Коммунистическая партия Украины - 32, ВО "Свобода" - 25.

Таким образом, в целом по партийным спискам и в одномандатных округах в парламент избраны 445 народных депутатов, из них от Партии регионов - 185, ВО "Батькивщина" - 101, партии УДАР - 40, ВО "Свобода" - 37, КПУ- 32, партии "Единый центр" - 3, Народной партии - 2, партии "Союз" - 1, Радикальной партии Олега Ляшко - 1, а также 43 самовыдвиженца.

В пяти одномандатных округах ЦИК признал невозможным установить результаты выборов, а Верховная Рада рекомендовала комиссии назначить повторные выборы в этих округах. Речь идет об округах № 94 (Обухов, Киевская область), 132 (Первомайск, Николаевская область), 194 и 197 (Черкасская область), 225 (Киев, Шевченковский район).

Между тем, объединенная оппозиция "Батькивщина" не согласна с результатами выборов в некоторых одномандатных округах и обвинила Центризбирком в краже голосов оппозиционных кандидатов в депутаты. "Мы никогда не признаем такое решение ЦИК и считаем этих лиц не народными избранниками, а уголовниками. Мы сделаем все возможное, чтобы эти граждане не приняли присягу народного депутата, и убеждены, что сложившаяся таким образом Верховная Рада не будет легитимной", - говорится в заявлении оппозиции, распространенном в воскресенье.

По заявлению оппозиционеров, ими оспаривается победа кандидатов по избирательным округам № 11 и 14.



