
Участник "Лиги избирателей" политолог Дмитрий Орешкин считает завышенными официальные данные по поддержке избирателями Москвы Владимира Путина, который победил на президентских выборах.

"Реальная цифра Путина в Москве - где-то около 40%", - сказал Орешкин, выступая в субботу на митинге оппозиции на Новом Арбате.

По данным Мосгоризбиркома, В.Путин в Москве набрал 46,95% голосов.

Касаясь данных о голосовании в Санкт-Петербурге, Д.Орешкин отметил, что, согласно поступающим в "Лигу избирателей" протоколам, есть существенные нарушения.

"По выборке из 291 участка в 52, что составляет 18%, зафиксирована разница между теми протоколами, которые предоставили наблюдателям, и теми цифрами, которые поступили в систему ГАС-Выборы", - сказал Д.Орешкин.

По его словам, "в среднем добавили 300 голосов на каждом участке", которые были охвачены наблюдателями. "Если это распространить на весь Петербург, то получается, что только за счет ночного переписывания протоколов Путину прибавили минимум 130 тыс., максимум 150 тыс. (голосов)", - сказал он. 

Если это перенести на весь город, подчеркнул Д.Орешкин, то получается, что из 59%, которые официально получил В.Путин, "после очистки получится реальный результат 52-54%".

Политолог пообещал, что все факты о допущенных нарушениях на президентских выборах будут обобщены и обнародованы.



