
Ровно сутки остались до посадки на Марс американского космического аппарата "Марсианская научная лаборатория" (МНЛ) с марсоходом "Кьюриосити" и российским "охотником" за водой нейтронным спектрометром ДАН.

"Посадка космического аппарата НАСА на Марс должна состояться в понедельник утром примерно в 09:31 МСК", - сообщили "Интерфаксу-АВН" в Институте космических исследований (ИКИ) РАН, где был разработан российский прибор.

В НАСА уточнили, что в 05:31 универсального времени (09:31 МСК) достигнет Земли радиосигнал о посадке американского космического аппарата на Марс. На самом деле это произойдет на 14 минут раньше - именно столько потребуется радиосигналу для того, чтобы преодолеть 248 млн километров, которые в понедельник будут разделять Землю и Марс.

"Кьюриосити" должен провести детальные исследования поверхности Марса для выяснения условий существования на нем примитивной жизни в настоящем или прошлом", - отметили в ИКИ РАН.

Российский прибор ДАН проведет нейтронографию поверхности "красной планеты" на глубину до одного метра с целью определения районов с высокой концентрацией воды в минералах. "Именно такие районы представляют наибольший интерес для поиска признаков жизни", - считают в ИКИ.


