
Власти Сирии объявили в понедельник о решении выдворить из страны марокканского посла в ответ на принятие аналогичных мер в отношении сирийского посла в Рабате.

"Сирия решила объявить персона нон-грата марокканского посла в Дамаске", - написал в "Твиттере" представитель сирийского МИД Джихад Макдиси.

Как сообщалось, в понедельник власти Марокко попросили сирийского посла Набиха Исмаила покинуть страну. Ранее в сирийском посольстве в Рабате опровергли информацию о том, что сирийский посол якобы перешел на сторону оппозиции, отмечают западные СМИ.


