
Чрезвычайное общее собрание Российской академии наук, на котором будут обсуждаться поправки к резонансному закону о реформе РАН, назначено на 5 сентября, заявил председатель профсоюзов РАН Виктор Калинушкин.

"Уже 5 сентября, как нам сообщил сегодня Владимир Евгеньевич Фортов (президент РАН - ИФ), будет происходить общее собрание Российской академии наук, носящее чрезвычайный характер", - сказал Калинушкин журналистам в среду по итогам собрания директоров институтов РАН в президиуме Академии наук.

Он также сообщил, что 5 сентября профсоюз намерен провести митинг в Москве против реформы РАН.


