
По данным на вечер воскресенья, в пострадавших от наводнения районах Кубани пострадали почти 3 тыс. домов, из них 254 разрушены полностью, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в воскресенье в Южном региональном центре МЧС РФ. "При этом около 3300 человек полностью утратили свое имущество, а более 18 тыс. - частично", - сказал собеседник агентства. В Крымске, Неберджаевской и Нижебаканской станицах частично нарушено газо- и электроснабжение. 

При этом в ЮРЦ МЧС уточнили, что на месте подтопления работают 216 различных межведомственных комиссий по ликвидации последствий стихии.



