
Единственный выживший в катастрофе Як-42, произошедшей 7 сентября под Ярославлем, инженер по эксплуатации Александр Сизов говорит, что еще во время разбега самолета стало ясно: все идет не по плану.

"Через какое-то время пассажиры стали волноваться, почему не взлетаем, немного времени прошло, я понял, что по грунту идем. С грунта взлетели, и я понял, что заваливается самолет и сейчас мы разобьемся", - рассказал он в интервью Первому каналу.

По его словам, в момент крушения самолета он не был пристегнут, находился не в кабине пилотов, а в салоне, со всеми пассажирами - на последнем ряду справа.

В настоящее время Сизов находится в Институте скорой помощи имени Склифосовского. Сейчас его состояние стабильное, он благополучно перенес операции.



