
Власти Франции приняли решение выделить финансовую помощь в размере 1,2 млн евро Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС), говорится в распространенном в пятницу сообщении французского МИД.

"Признав НКСРОС единственным законным представителем сирийского народа, Франция решила поддержать ее финансово и выделить 1,2 млн. евро срочной гуманитарной помощи. Эти деньги пойдут на нужды сирийского народа", - сообщает МИД.

Кроме того, французские власти выделяют 300 тыс. евро для оказания помощи сирийским беженцам в Ираке, Иордании, Ливане. "Гуманитарная ситуация в Сирии с каждым днем ухудшается. Необходимо, чтобы международное сообщество приняло меры и предоставило НКСРОС - единственному законному представителю сирийского народа - средства, чтобы они могли помочь своим согражданам, находящимся в бедственном положении", - отмечается в сообщении министерства.




