
Активистка женского движения FEMEN за выходку в отношении главы Русской православной церкви патриарха Кирилла в аэропорту "Борисполь" в четверг утром, арестована на 15 суток.

Как рассказали агентству "Интерфакс-Украина", в ГУ МВД Украины в Киевской области, Бориспольский суд рассмотрел протокол об административном нарушении и вынес решение об административном аресте на 15 суток.

Как сообщалось, во время подхода патриарха Кирилла к журналистам на взлетной полосе в аэропорту "Борисполь" активистка FEMEN стремительно подбежала к нему с обнаженной грудью, выкрикивая: "Изыди вон!". Примерно в метре от главы РПЦ ее остановил глава патриаршей пресс-службы диакон Александр Волков и сотрудник службы безопасности.

Девушка была аккредитована как внештатная журналистка харьковского издания "Вести".

По данным СМИ, девушку зовут Яна Жданова.




