
Остаток июля 2011 года в Москве будет жарким, но прошлогодних температурных максимумов этот месяц не побьет, считают в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. 
	"Июль 2010 в Москве стал самым жарким за всю историю метеонаблюдений: было установлено 10 температурных рекордов дня, а также абсолютный максимум температуры воздуха в столице за всю историю метеонаблюдений - 38,2 градуса, - который был зафиксирован 29 июля", - сказали в пятницу "Интерфаксу" в метеобюро. 
	"Нынешний июль хотя и знойный, но еще не установил ни одного температурного рекорда", - отметил собеседник агентства. 
	По его словам, маловероятно, что в субботу 16 июля и в воскресенье 17 июля, когда прогнозируется аномальная жара, будут повторены или побиты температурные рекорды 2010 года - 33,6 и 35 градусов соответственно. 



