
Президент России Владимир Путин предложил региональным уполномоченным по правам человека подумать над формулированием идеи, которая могла бы способствовать консолидации народов России и общества в целом.

"В советский период много чего делали не очень хорошего, но много хорошего изобрели. Например, было такое понятие - советский народ, новая историческая общность", - сказал Путин в ходе встречи с региональными омбудсменами, поднимавшими проблему межнациональных и межрелигиозных отношений в России. По мнению Путина, такое общее обозначение как "советский народ" имело сильный консолидирующий эффект.

"Если кто-то предложит нечто подобное в новых условиях - это было бы здорово", - сказал президент.


