
Следственные комитет заявил о том, что ему удалось установить личности людей, причастных убийству дагестанского судьи Магомеда Магомедова, которое было совершено 15 января этого года. Об этом сообщил "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

По словам Маркина, подозреваемые пока находятся на свободе, они объявлены в федеральный розыск. Расследование уголовного дела, возбужденного по признакам преступлений, предусмотренных ст. 295 УК РФ ("Посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие") и ст. 222 УК РФ ("Незаконный оборот оружия"), расследует главное следственное управлениее СК по Северо-Кавказскому федеральному округу.

Официальный представитель СКР не исключил, что предполагаемые убийцы могут быть причастны и к другим преступлениям. Сейчас решается вопрос об объединении дел в одно производство.

Члена президиума Верховного суда Магомеда Магомедова расстреляли 15 января 2013 г. около 20:50 на улице Горького в Махачкале. В судью, в момент нападения подходившего к своему BMW, выпустили не менее пяти пуль из пистолета. От полученных огнестрельных ранений потерпевший скончался на месте.

Как рассказал Владимир Маркин, для расследования громкого убийства была сформирована следственно-оперативная группа, в которую вошли следователи и криминалисты из регионального и центрального аппарата СКР, а также оперативные сотрудники региональных управлений МВД и ФСБ.

Основным мотивом преступления следствие считает профессиональную деятельность Магомедова, который, как заявили в Верховном суде Дагестана, занимался рассмотрением уголовных дел по особо тяжким преступлениям.

Один из последних приговоров под председательством Магомеда Магомедова был вынесен 18 декабря 2012 г. в отношении трех жителей Кизлярского района Дагестана, обвинявшихся в участии в незаконном вооруженном формировании. Подсудимые получили десять, девять и восемь лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима. С января этого года Магомедов находился в опуске.

В 2012 г. в Дагестане произошло несколько громких убийств госслужащих, а также религиозных деятелей. 7 декабря неизвестные застрелили главу администрации селения Карамахи Буйнакского района республики. Его машина была обстреляна неизвестными из автомата на автодороге "Кавказ" в районе селения Агач-Аул Карабудахкентского района Дагестана.

21 августа в Дагестане был убит глава муниципального образования села Ляхля Хивского района. 28 августа террористка-смертница совершила самоподрыв в доме суфийского шейха Саида Ацаева (аль-Чиркави) в селении Чиркей Буйнакского района Дагестана. В результате теракта погибли Ацаев, взорвавшая его женщина и еще пять человек. В декабре Национальный антитеррористический комитет сообщил о задержании троих боевиков, признавшихся в причастности к теракту.

По данным НАК, преступление организовали лидеры дагестанского террористического подполья с целью разжигания религиозного противостояния мусульман, исповедующих различные течения ислама.

В НАК также заявили, что члены преступной группы причастны к совершению грабежей, разбойных нападений и вымогательству на территории ряда областей центральной части России, в том числе в Московской области. Добытые ими средства впоследствии направлялись на финансирование террористических группировок.


