
Государственная дума РФ в среду удовлетворила ходатайство Генпрокуратуры, дав согласие на лишение неприкосновенности депутата-коммуниста Константина Ширшова, а также на привлечение его в качестве обвиняемого.

Согласно материалам Следственного комитета РФ, Ширшов может быть причастен к совершению преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.4 ст. 159 УК РФ ("Покушение на незаконное завладение путем обмана чужим имуществом в особо крупном размере, совершенное группой лиц по предварительному сговору").

По версии следствия, Константин Ширшов в числе других соучастников предлагал неназванному предпринимателю купить депутатский мандат за 7,5 млн евро.


