
Обновление Уголовного кодекса РФ в сфере государственной тайны обусловлено изменением тактики иностранных разведок, активно использующих в своей работе международные организации, сообщил замглавы ФСБ РФ Юрий Горбунов.

"Мы предлагаем статью 275 УК РФ ("Государственная измена") включить в число адресатов государственной измены международные организации, поскольку (иностранные спецслужбы - ИФ) их активно используют в качестве прикрытия, и они самостоятельно ведут разведывательную деятельность" - сказал Горбунов в пятницу в Госдуме, представляя законопроект.

Он также отметил, что законопроектом предусмотрено включение адресатов шпионажа (ст. 276 УК РФ) международную организацию, и разграничить шпионаж "как способ совершения государственной измены и шпионаж, как преступление, которое совершается иностранным гражданином или лицом без гражданства".

Госдума в пятницу единогласно (449 голосов "за") приняла в первом чтении правительственный законопроект, направленный на усиление защиты государственной тайны от преступных посягательств.


