
Председатель Мосгорсуда Ольга Егорова по-прежнему недовольна работой столичных приставов по исполнению судебных решений.

"В Москве не дорабатывают судебные приставы. Может быть, им сложно, может быть, маленькая зарплата, поэтому они не работают в полную силу",- сказала Егорова в интервью телеканалу ТВЦ. По ее словам, доверие граждан к судебной системе наполовину зависит от исполнения вынесенных решений.

"Приставы взыскивают большие долги, а о маленьких говорят - нам это невыгодно. Работают люди, которые не заинтересованы", - сказала Егорова.

Председатель Мосгорсуда отметила, что зарплата столичного пристава в среднем достигает 15 тыс. рублей. "Они не держатся за эту работу, рынок труда большой",- добавила она. По данным Мосгорсуда, в столице исполняется лишь одно из десяти вынесенных решений.

Председатель городского суда также заявила, что коррупции в московских судах нет. "За 10 лет не было ни одного случая взяточничества среди судей",- сказала Ольга Егорова. "98% судей честные, а с остальными 2% мы сами справимся в рамках судебной системы, мы от таких избавляемся очень быстро",- отметила она.

В конце октября Ольга Егорова на заседании общественной комиссии при Мосгорсуде заявила, что "подчас исполняется только 10% судебных актов". "О каком доверии к судебной системе можно говорить, если 90% принятых судами решений не исполняется, в том числе и по вине судебных приставов-исполнителей", - сказала председатель Мосгорсуда.


