
Россия считает единственным выходом из кризиса в Йемене прямой диалог местных властей и оппозиции, а также призывает стороны конфликта отказаться от взаимного насилия, заявили в МИД РФ. "В связи с новой вспышкой внутриполитического противостояния в Йеменской республике призываем все вовлеченные в него стороны отказаться от взаимного насилия, подталкивающего страну в пропасть вооруженного конфликта", - говорится в сообщении, опубликованном в понедельник на официальном сайте МИД РФ. 
	"Единственный разумный выход в складывающихся реалиях - это прямой диалог властей с оппозицией в свете указа президента Салеха от 12 сентября о наделении вице-президента Хади полномочиями на проведение переговоров по вопросам передачи власти, а также имеющихся договоренностей по реализации инициативы Совета сотрудничества арабских государств Персидского залива", - подчеркивается в сообщении.


