
Бывший губернатор Тульской области Вячеслав Дудка назвал уголовное дело в отношение его политическим заказом и заявил, что никуда не уезжал из страны.

"Я нахожусь у своего отца в деревне Хомяково Ленинского района Тульской области. Только что заготавливал траву для кроликов", - заявил Дудка "Интерфаксу" в понедельник. Он подчеркнул, что никуда не уезжал и не собирается уезжать из страны, тем более, что, по словам Дудки, у него закончился срок действия заграничного паспорта. "Возбужденное в отношении меня уголовное дело я считаю политическим и заказным. Это предвыборный пиар", - подчеркнул Дудка.




