
В 2012 году планируется поставить на боевое дежурство несколько новых радиолокационных станций, сообщил журналистам в воскресенье представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по войскам воздушно-космической обороны полковник Алексей Золотухин.

"В конце минувшего года в состав Системы предупреждения о ракетном нападении введена новая радиолокационная станция "Воронеж-ДМ" в Калининградской области, полностью готова к заступлению на боевое дежурство РЛС высокой заводской готовности в Ленинградской области. Еще одна новая РЛС несет опытно-боевое дежурство в Краснодарском крае. На 2012 год запланированы государственные испытания полного состава этой станции с последующей постановкой на боевое дежурство", - сказал Золотухин.

Кроме того, в текущем году на опытно-боевое дежурство заступит радиолокационная станция нового поколения в Иркутской области.


