
Значительная часть положений законопроекта "О принципах государственной языковой политики" не согласуется с Конституцией Украины, решением Конституционного суда и международными документами, считает советник президента Украины - руководитель главного управления по вопросам конституционно-правовой модернизации Марина Ставнийчук.

Об этом говорится в ответе Ставнийчук от 26 июля на запрос партнерства "Новый гражданин", фотокопия которого размещена на сайте организации. Так, советник президента отметила, что обратилась к президенту Украины Виктору Януковичу с докладной запиской, в которой высказала собственное мнение касательно этого закона.

"По моему мнению, принятие закона состоялось с грубым нарушением требований статей 47, 116-122, 130 закона Украины "О Регламенте Верховной Рады Украины", а значительная часть положений закона не согласуется с положениями Конституции Украины и международных документов, ратифицированных Украиной, в частности Европейской хартией региональных языков и языков меньшинств, и решением Конституционного суда Украины от 14 декабря 1999 года N10рп/99 по делу об официальном толковании положений статьи 10 Конституции Украины относительно применения государственного языка", - говорится в ответе Ставнийчук.

Как сообщалось, председатель Верховной Рады Владимир Литвин подписал закон "О принципах государственной языковой политики". Президент Украины Янукович заявил, что подпишет закон после изучения его экспертами.

Закон "Об основах государственной языковой политики", значительно расширяющий сферу применения русского языка был принят Верховной Радой 3 июля. Авторы законопроекта - депутаты фракции Партии регионов Вадим Колесниченко и Сергей Кивалов. Принятие закона спровоцировало ряд протестов в стране. В частности, сразу после голосования возле Украинского дома в Киеве проводилась голодовка и массовая акция протеста.


