
Столичные власти и ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) к 2015 году планируют построить шесть транспортно-пересадочных узлов, а также третий путь на Московской кольцевой железной дороге. Это сделает МКЖД аналогом метро в столице, сообщил журналистам в среду руководитель департамента градостроительной политики столицы Сергей Левкин.
	"Мы хотим, чтобы появился третий путь, надеемся, что будут построены шесть мостовых переходов, связанных с дорожным движением, надеемся, что будут построены шесть транспортно-пересадочных узлов", - отметил Левкин.
	Он отметил, что МКЖД в этом случае станет фактически дублером метро. "Эта железная дорога идет вокруг города по кольцу, и в качестве дублера метро - это прекрасное решение", - сказал Левкин.
	Он отметил, что сегодня ОАО "РЖД" и городские власти ведут большую работу по реконструкции существующих путей. Левкин также добавил, что в данный момент схема управления реконструкции путей уже утверждена. "То, что построено нашими отцами и дедами в Москве, скрывает в себе колоссальный потенциал для решения существующих сегодня транспортных проблем в Москве", - заметил чиновник.



