
Арендодатель, опознавший в своем квартиросъемщике предполагаемого убийцу жителя Бирюлева Егора Щербакова, получит миллион рублей вознаграждения, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного управления МВД России по Москве.

Азербайджанец Орхан Зейналов, задержанный по подозрению в убийстве жителя Бирюлева Егора Щербакова, в неофициальных разговорах с оперативниками признал свою вину, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве. "В неофициальных разговорах с оперативниками подозреваемый признал свою вину", - отметили в пресс-службе главка.


