
Следователи ФСб России установили новых членов московской ячейки международной террористической организации "Хизб-ут-Тахрир".

В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий и следственных действий установлены активные члены данной террористической организации, а также места их проживания, где возможно хранятся предметы и документы, свидетельствующие об их противоправной деятельности", - говорится в сообщении пресс-службе управления ФСБ России по Москве, поступившем в "Интерфакс".

Согласно сообщению, в среду в Москве и Московской области проводятся обыски, в ходе которых "обнаружена и изъята религиозно-пропагандистская литература из числа внесенных в список экстремистских материалов, а также иные вещественные доказательства, подтверждающие противоправную деятельность членов запрещенной в России организации".


