
Лондонская полиция задержала 1875 человек в связи с массовыми беспорядками. На данный момент более тысячи из них предъявлены обвинения в мародерстве и организации поджогов, сообщает телерадиокорпорация ВВС в воскресенье. Как сообщает Скотланд-Ярд, в Бирмингеме, Ливерпуле и Манчестере задержаны еще 900 человек. 

На данный момент полицейские изучают видеозаписи, на которых запечатлены разбои и грабежи - таким образом они выявляют преступников. Полицейским предстоит просмотреть 20 тысяч часов записей.




