
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл не посетит Кронштадт и Дивеево 31 июля и 1 августа, как планировалось ранее. "После визита на Украину Его Святейшество перенес острое вирусное заболевание, в связи с чем врачи настоятельно рекомендуют ему в ближайшие дни отменить поездки и находиться в Москве", - сообщили в субботу журналистам в пресс-службе патриарха.

По сообщению пресс-службы, в настоящее время патриарх Кирилл находится под наблюдением медиков, его самочувствие оценивается как нормальное.




