
Российские коммунисты должны возглавить протестное движение в стране, однако им не по пути с теми оппозиционерами, которые действуют по указке западных покровителей, считают участники пленума ЦК КПРФ.

"В России есть все предпосылки для организации массового социально-классового протеста. И обязанность коммунистов - стоять в первых рядах этого движения, выступать его организаторами и вдохновителями", - говорится в проекте постановления пленума ЦК КПРФ, проходящего в субботу в Подмосковье. 

Этот документ планируется принять после заслушивания и обсуждения доклада лидера КПРФ Геннадия Зюганова, посвященного совершенствованию идейно-теоретической работы партии. 

"Власть переходит к политике силового подавления справедливого народного протеста. На фоне неизбежного роста противоречий между трудом и капиталом разнородные политические силы в России намереваются использовать протестные выступления масс в своих целях. Часть этих сил носит откровенно провокационный характер и имеет зарубежных покровителей. В конечном итоге решаемые ими задачи носят антинациональный характер", - говорится в проекте заявления пленума.


