
Глава правительства Владимир Путин, избранный недавно президентом, считает, что при усыновлении родившихся в России детей российские семьи должны иметь приоритет перед иностранными.

"Мы должны стремиться к тому, чтобы абсолютное большинство детей обретало свою семью у нас, в России. А зарубежное усыновление стало редким, вынужденным исключением", - сказал премьер на заседании президиума правительства, рассматривавшего сегодня вопросы ратификации российско-американского соглашения об усыновлении.

Как отметил премьер, "мы понимаем, что в современном мире возможны и другие альтернативы, и в подавляющем числе случаев дети находят в иностранных семьях настоящую семью, людей, которые их любят". "Но есть, к сожалению, и вопиющие трагические случаи, случаи, связанные с гибелью детей", - признал он.

Путин считает, что это происходит "из-за низких требований к усыновителям, из-за отсутствия у специальных органов полномочий на вмешательство в судьбу ребенка". "Наиболее эффективный способ решения этой проблемы - заключение юридически обязывающих межгосударственных соглашений", - отметил избранный президент.

По его словам, соглашения, аналогичные тому, которое Россия разрабатывает с США, составляются и для других стран. Каких именно - премьер не уточнил, отметив, что первый такое документ был подписан с Италией еще в 2009 году.

Напомним, что российско-американское соглашение об усыновлении было подписано главой МИД России Сергеем Лавровым и руководителем Госдепа США Хиллари Клинтон 13 июля прошлого года после семи раундов переговоров. Основанием для заключения соглашения стали сообщения о нарушении прав детей из России, усыновленных несколькими американскими семьями. По мнению российских властей, американская судебная система недостаточно жестко наказывала усыновителей, издевавшихся над взятыми под опеку детьми. В случае отказа подписать документ Москва грозила ввести мораторий на усыновление российских детей американцами.

Подписание соглашения, однако, не способствовало разрядке американо-российских отношений по вопросу усыновления. В сентябре суд присяжных в штате Пенсильвания признал непредумышленным убийство семилетнего Ивана Скоробогатова, совершенное Майклом и Нанетт Крейвер. Крейверы, пробывшие полтора года под арестом, были освобождены. Вердикт вызвал возмущение в России. МИД РФ назвало его безответственным, а уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов заявил, что приговор обесценивает детскую жизнь.

В декабре Следственный комитет России заявил, что располагает информацией о еще одном убийстве усыновленного в США российского ребенка. По информации СКР, Илья Каргинцев был жестоко убит в штате Айова в 2005 году. Отец ребенка Брайан Дикстра был отпущен.

Дела Скоробогатова и Каргинцева заставили российские власти заговорить о возможном разрыве подписанного Лавровым и Клинтон соглашения. Против этого выступило Министерство образования РФ, глава которого Андрей Фурсенко призвал вместо крайних мер внимательнее проработать документ.

В середине января Сергей Лавров и Павел Астахов заявили, что обратятся в Госдуму с предложением ввести мораторий на усыновление российских детей в США. За две недели до этого детский омбудсмен подчеркнул, что надеется за пять лет полностью отказаться от усыновления россиян иностранцами.


