
Премьер-министр Пакистана Раджа Первез Ашраф распорядился закрыть доступ пользователей к видеопорталу YouTube из-за размещения на нем антиисламского фильма, говорится в заявлении пресс-службы главы правительства, распространенном в понедельник. 

В заявлении отмечается, что это решение принято после того, как руководители YouTube отказались прислушаться к совету правительства Пакистана о том, чтобы удалить богохульный фильм с сайта.

Заходящие на портал пользователи видят сообщение о том, что сайт содержит "непристойные материалы".


