
Глава высшего совета "Единой России" Борис Грызлов обвинил политических оппонентов партии в агрессии и беспринципности. "Наша партия подверглась беспрецедентному давлению со стороны оппозиции - как системной, так и несистемной", - заявил Б.Грызлов, выступая в субботу на расширенном заседании генсовета партии.

Он отметил, что все это сказалось на избирательной кампании по выборам в Госдуму - она была чрезвычайно сложной. Но, подчеркнул он, выборы состоялись, "в полном соответствии с законом сформирован безусловно легитимный состав парламента".




