
Подмосковные полицейские нашли девочку, пропавшую накануне в подмосковном Пушкино, она цела и невредима, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Московской области.

"Сегодня около 11 утра сотрудники МУ МВД "Пушкинское" девочка была обнаружена городе Ивантеевка на улице Трудовая. Она гуляла недалеко от своего дома", - сказал представитель главка. По его данным, в ходе проверки выяснилось, что никаких противоправных действий против девочки никто не совершал.

Ранее "Интерфакс" со ссылкой на подмосковную полицию сообщал, что полиция ищет маленькую девочку, пропавшую в четверг в Пушкино.


