
Фамилия Павла Дмитриченко, подозреваемого в организации нападения на балетмейстера Сергея Филина, исчезла из списка действующих лиц и исполнителей балета "Спящая красавица" на сайте Большого театра.
16 марта Дмитриченко должен был танцевать Голубую птицу в дневном спектакле "Спящая красавица", и руководство пообещало обеспечить замену.
"В этот день назначена "Спящая красавица", где Дмитриченко танцует Голубую птицу. Ввиду нынешних обстоятельств будет срочно произведена замена", - заявили в пресс-службе театра.
"Это произойдет без каких бы то ни было проблем - каждая постановка имеет два состава", - пояснил член попечительского совета ГАБТа Михаил Сидоров.
Следующий спектакль с участием Дмитриченко планировался на 16 апреля. Это "Иван Грозный", где солист танцует заглавную партию. Кроме него, эту партию танцуют еще три солиста - Александр Волчков, Владислав Лантратов и Михаил Лобухин. Фамилия П.Дмитриченко пока значится в списке исполнителей партии Ивана Грозного.
Эту ситуацию в Большом театре пока не комментируют. "Мы сами пока ничего не знаем", - заявил "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы театра.


