
Госдума в среду приняла в первом чтении законопроект, позволяющий субъектам федерации самим определять порядок избрания губернатора — прямым голосованием населения или решением регионального парламента. а данный законопроект проголосовали 403 депутата при необходимом минимуме в 226, 10 были против.

Авторами предлагаемых документом поправок в закон "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов РФ" являются 12 депутатов Госдумы — представители всех ее фракций. "Проект федерального закона призван учесть региональное многообразие РФ и устанавливает возможность определения законом субъекта РФ иного, отличного от общего, порядка избрания высшего должностного лица субъекта РФ", — говорится в пояснительной записке к документу.

В нем подчеркивается, что законопроект направлен "на обеспечение устойчивого социально-экономического развития субъектов РФ и сохранение межнационального мира и согласия".

В качестве альтернативы ныне действующему порядку предусматривается, что губернатора могут избрать при соблюдении определенной процедуры депутаты Заксобрания. Для этого каждая из представленных в Госдуме или в региональном парламенте партий предлагает президенту не менее трех своих кандидатов на пост главы субъекта РФ. Парламентские партии должны провести консультации с теми партиями, которые не обладают правом выдвижения, но имеют региональное отделение в субъекте, где предстоят выборы губернатора. Кандидатом от партии может быть и беспартийный, и представитель "чужой" политической силы. Затем президент выбирает из представленных ему три кандидатуры и предлагает их региональному парламенту.

По словам председателя комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству, единоросса Владимира Плигина, закон — в случае принятия — может быть использован уже в рамках Единого дня голосования в сентябре.

Несмотря на практически единодушные результаты голосования, сегодняшняя дискуссия по законопроекту была очень острой. Выступившие от фракций КПРФ и ЛДПР депутаты подвергли данную инициативу серьезной критике.

В частности, депутат-коммунист Анатолий Локоть заметил, что документ "крепко удивил и даже озадачил" его. Он заметил, что с пониманием относится к тем 12 депутатам, которые выступили авторами этой законодательной инициативы, однако, заметил он, "все мы понимаем, что не они являются инициаторами этого законопроекта, реальным инициатором является политическая власть в нашей стране".

По словам депутата, предоставление регионам права самим решать, как выбирать своих руководителей, по сути подрывает единое политическое пространство страны — "предлагается узаконить суверенизацию субъектов РФ". Как заметил Локоть, федеральная власть в данном случае идет на поводу у некоторых регионов, и это напоминает ситуацию 90-х годов, когда субъектам Федерации предложили взять столько суверенитета, сколько они готовы осилить. "Это первый признак распада государства или переосмысления государственного устройства", - констатировал парламентарий.

Выступивший от фракции ЛДПР Владимир Овсянников согласился с коллегой: "Мы создаем действительно предпосылки суверенизации субъектов". По его словам, такого рода шаги — путь к конфедеративному устройству государства. "Хватит баловаться с этим, надо принять единый закон для всех субъектов", - заявил депутат.

При этом он в очередной раз подтвердил позицию ЛДПР, которая выступает за назначение губернаторов, против их прямых выборов. Ко второму чтению, сказал представитель ЛДПР, фракция внесет свои поправки в проект закона, с тем чтобы "дать президенту противоядие", которым он сможет воспользоваться, если парламент под влиянием местных кланов или олигархов откажется поддерживать предложенную главой государства кандидатуру на пост руководителя региона. Овсянников добавил, что либерал-демократы готовы проголосовать в первом чтении за законопроект.

Представитель фракции "Справедливая Россия" Александр Тарнавский также заявил о том, что "эсеры" проголосуют в своем большинстве "за". Тем не менее, добавил он, это не означает его безоговорочную поддержку, и во фракции голосование расценивают как готовность "поговорить (о сути инициативы — ИФ).

Председатель комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству Владимир Плигин заявил, что законопроект полностью соответствует Конституции РФ. Ни о какой суверенизации, по его словам, тут говорить не приходится.

Руководитель фракции "Единая Россия" Владимир Васильев, комментируя журналистам документ, сказал что депутаты не могут игнорировать обращения, поступающие из некоторых республик Северного Кавказа, по поводу необходимости изменения порядка избрания главы региона. "Люди говорят: "Регионам должна быть предоставлена возможность и другого варианта избрания глав субъектов, отличного от прямых выборов", — пояснил он. "Прямые выборы губернаторов, безусловно, востребованы обществом и полностью соответствуют интересам государства, их можно только приветствовать", — добавил руководитель фракции, оговорившись, что особенности национальных республик необходимо учитывать.

Напомним, что выборы губернаторов, упраздненные в 2005 г., были возвращены в апреле 2012 г. в рамках пакета законов о либерализации политической системы. Первые с 2005 г. выборы глав регионов состоялись 14 октября в Амурской, Белгородской, Брянской, Новгородской и Рязанской обастях, и закончились во всех регионах победой действующих глав администраций.


