
В подтопленных населенных пунктах Туапсинского района Краснодарского края продолжаются работы по восстановлению коммуникаций, кроме того, здесь начали действовать комиссии по оценке ущерба.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в среду в Южном региональном центре МЧС РФ, в настоящее время группировка по ликвидации последствий наводнения в Туапсинском районе возросла до 1600 человек и 250 единиц техники. Количество специалистов из МЧС составляет 1170 человек, в восстановительных работах задействованы пять воздушных судов.


