
Лидер оппозиционной "Другой России" Эдуард Лимонов назвал оппортунистом эсера Геннадия Гудкова, который ранее обратился к думским единороссам с просьбой не лишать его депутатского мандата.

"Я от него этого ожидал. Он не боец, он оппортунист, который ошибся в расчетах, фальш-стартанул. Поставил на протест, помните каким самодовольным он расхаживал по болотным. Но вот его стали щемить прежние его товарищи, и у него появилось плачущее лицо. Было ясно, что будет цепляться за мандат, что чуть не руки будет целовать единороссам. Вот так он себя и повел", - написал Э.Лимонов в воскресенье в своем блоге в Живом Журнале.

По его словам, Г.Гудков "собирался, ничем не пожертвовав, переквалифицироваться из благополучного обмаслившегося в достатке бизнесмена и депутата, в лидера оппозиции".


