
Источник в правоохранительных органах КБР подтвердил, что в результате нападения на школу, расположенную на улице Кирова в Нальчике, погиб один человек.

По его словам, двое вооруженных бандитов ворвались в здание школы в то время, когда там находились семеро мужчин. По предварительным данным, напавшие искали среди присутствующих полицейских. По словам источника, в результате инцидента один из находившихся в школе был застрелен нападавшими.

Собеседник агентства подтвердил также, что неизвестные покинули здание школы. Появившаяся ранее информация о захвате заложников пока не подтверждается.

Предположение о том, что инцидент мог быть связан с выборами, также подтверждения не находит.

Другой источник в правоохранительных органах рассказал агентству "Интерфакс-Юг", что трое неизвестных в масках ворвались в спортзал школы и "уложили всех на пол". "Одного из мужчин убили и скрылись", - сказал собеседник агентства.

В свою очередь один из преподавателей школы сообщил агентству, что в школе был неучебный день, и даже вечерних дополнительных занятий у детей не было, так как прорвало батареи, и проводился срочный ремонт.

"Интерфакс" пока не располагает официальной информацией относительно инцидента в Нальчике.


