
В Анапе в 8:00 открылись все избирательные участки, на которых началось голосование по выборам мэра, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в территориальной избирательной комиссии города. "Все участки открылись на 100%. Всего в городе 68 избирательных участков", - сказал представитель комиссии.  

На пост мэра претендуют 10 кандидатов. От "Единой России" выдвинут Сергей Сергеев, от КПРФ - Виктор Тюрин, от ЛДПР - Руслан Булатов, от партии "Яблоко" - Алексей Егоров.

Кроме того, своих кандидатов на пост мэра Анапы выдвинули партии "Гражданская платформа", "Патриоты России", "Коммунисты России", "Партия за справедливость", "Народная партия за женщин" и "Справедливая Россия".



