
Взрыв цистерны с нефтепродуктами в городе Карабулаке (Ингушетия) произошел из-за несоблюдения техники безопасности, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в республиканском МВД.

"Следов взрывчатых веществ на месте взрыва обнаружено не было. Согласно предварительным данным, ЧП произошло в связи с несоблюдением техники безопасности работниками, которые находились возле цистерны", - сказал собеседник агентства.

По его словам, рабочие, очевидно, прогревали емкости, что вызвало воспламенение и взрыв. Жертв и пострадавших при этом не было. Все обстоятельства случившегося устанавливаются.

Ранее в ГУ МЧС по республике сообщили "Интерфаксу", что цистерна с мазутом взорвалась на нефтеперерабатывающем заводе в селении Карабулак в 11:57 мск. При этом произошел разлив мазута на площади в 300 кв. метров. После взрыва на нефтеперерабатывающем заводе начался пожар на площади 70 кв. метров. К 12:12 мск его удалось потушить. В результате инцидента никто не пострадал.


