
Приморский районный суд Петербурга принял решение отпустить под залог активистку Сини Саарела (гражданка Финляндии), сообщил Twitter российского Greenpeace.

Как сообщалось, Саарела страдает серьезным хроническим заболеванием и ей ежедневно необходимы жизненно важные лекарства.

Ранее суды Петербурга приняли решение отпустить под залог фотографа Дениса Синякова, пресс-секретаря Greenpeace Андрея Аллахвердова, судового врача Екатерину Заспа, электрика судна Дэвида Хауссманна, эколога из Бразилии Ану Паула, аргентинца Мигеля Эрнана Переса Орси, польского активиста Томаша Дземянчука, аргентинку Камилу Специале, канадца Пола Ружицки, итальянца Кристиана д'Аллессандро. Кроме того, продлен на три месяца срок ареста активиста из Великобритании Колина Рассела.


