
Сумма накопленного в столице снега за март составила 102 сантиметра, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области в воскресенье. "Это в 2,95 раза больше климатической нормы - 34 см", - рассказал собеседник агентства.

По данным метеорологических обсерваторий города, прирост свежевыпавшего снега в Москве в зимний период 2012-2013 гг. составил 327 сантиметров. В метеобюро напомнили, что среднеклиматическая норма прироста снега в Москве составляет 152 см в год.

По данным синоптиков, в ночь на воскресенье выпало до 5 см осадков. Высота снежного покрова в столице на утро воскресенья составляет 69 сантиметров.



