
Председатель совета директоров интернет-гиганта Google Эрик Шмидт вылетел из Китая в Северную Корею вопреки критике со стороны госдепартамента США, сообщили в понедельник местные СМИ.

По имеющейся информации, Шмидт отправился в КНДР с экс-посланником ООН, губернатором штата Нью-Мексико и частым гостем в КНДР Биллом Ричардсоном.

Ранее госдепартамент США раскритиковал планы председателя совета директоров интернет-гиганта Google Эрика Шмидта посетить Северную Корею. Официальный представитель ведомства Виктория Нуланд назвала тогда запланированную поездку "несвоевременной".


