
Следственный комитет в среду предъявит обвинения в пиратстве всем 30 задержанным при попытке провести акцию протеста у платформы "Приразломная" в Баренцевом море.

"Обвинение будет предъявлено по части 3 статьи 227 УК РФ (пиратство, совершенное организованной группой)", — рассказал "Интерфаксу" источник в силовых структурах. Он отметил, что процедура предъявления обвинения должна пройти в Мурманске в присутствии адвокатов задержанных и переводчиков.

 Официальным подтверждением этой информации от СКР "Интерфакс" пока не располагает.

Активисты Greenpeace вместе с судном Arctic Sunrise были 19 сентября задержаны спецназом ФСБ в Баренцевом море при попытке провести акцию против добычи нефти в Арктике. Через несколько дней задержанных, среди которых граждане 19 стран, доставили в Мурманск, где на прошлой неделе арестовали до 24 ноября. Среди арестованных был и фотокорреспондент издания "Лента.Ру" Денис Синяков.

Вчера в СКР сообщили, что экологи создали "реальную угрозу личной безопасности сотрудников платформы", а также попытались оказать сопротивление спецназу, задержавшему судно у "Приразломной".

В СКР добавили, что уголовное дело по событиям в Баренцевом море расследует группа следователей и криминалистов центрального аппарата СКР, которым предстоит провести "большой объем следственных и процессуальных действий, в частности, допросы свидетелей и подозреваемых, которым в ближайшее время предъявят обвинения". По делу также планируется провести большое количество экспертиз с привлечением "узкопрофильных специалистов".

Как сообщили в СКР, следователи уже осмотрели Arctic Sunrise и унесли с судна оборудование и "документы на иностранном языке". В ведомстве сообщили, что "эти документы сейчас переводятся, а затем вместе с изъятым оборудованием будут направлены на экспертизу для установления целей, в которых оно могло быть использовано".

В "Гринпис России" заявили, что следователи не найдут на Arctic Sunrise ничего, что бы могло опровергнуть заявления организации о мирном и ненасильственном характере акции у "Приразломной".

В СК тем временем настаивают, что экологи создали опасную ситуацию у нефтяной платформы. "Картина на данный момент следующая: группа лиц на судне Arctic Sunrise с большим количеством оборудования (пока неустановленного предназначения) нарушает 500-метровую зону безопасности платформы "Приразломная" и приближается к ней", — заявили вчера в СК.

В Greenpeace действия российских спецслужб и следствия сравнили с диверсией, проведенной в 1985 г. против судна Greenpeace Rainbow Warrior. Rainbow Warrior, участвовавший в акции протеста против проводимых Францией испытаний атомного оружия в Тихом океане, был взорван французскими диверсантами в одном из портов Новой Зеландии. В результате погиб не успевший покинуть судно голландский фотограф.

"Если описывать ситуацию языком дипломатов, означает наиболее агрессивный недружественный акт со стороны Российской Федерации по отношению к Greenpeace после взрыва судна Rainbow Warriоr. За историю Greenpeace мы не знаем ни одного случая, когда в такой же степени агрессивно государство действовало после проведения мирного протеста, не имеющего никакого отношения ни к каким уголовным нарушениям", — заявил на состоявшейся на прошлой неделе в "Интерфаксе" пресс-конференции директор по программам "Гринпис России" Иван Блоков.

В организации также подчеркнули, что действия активистов в Баренцевом море не подпадают под определение пиратства. "То, что они (экипаж Arctic Sunrise. — ИФ) обвиняются в пиратстве, абсолютно юридически не обосновано", — сказал, комментируя аресты, адвокат Greenpeace International Дэниэл Симонс.

О том, что арестованные не являются пиратами, заявлял ранее и президент России Владимир Путин. При этом российский лидер подчеркнул, что гринписовцы, по его мнению, все же нарушили международное законодательство.

Вскоре после этого официальный представитель СКР Владимир Маркин сообщил, что статья, по которой обвиняют экологов, в будущем может быть изменена.


