
Более полутора десятков активистов, задержанных накануне за участие в несанкционированном шествии, до сих пор содержатся в одном из полицейских участков на востоке Москвы в ожидании суда, сообщил лидер Федерации автовладельцев России (ФАР) Сергей Канаев.

"В настоящее время в ОВД "Красносельский" находятся двое активистов ФАР и еще 15 участников вчерашней акции протеста", - сказал С.Канаев во вторник "Интерфаксу".

По его словам, в отношении всех задержанных составлены протоколы по статье 19.3 КоАП РФ (неповиновение требованию полиции), предусматривающей наказание в виде ареста до 15 суток.

"Эти люди провели почти сутки в тесной клетке для задержанных, рассчитанной максимум на 10 человек, утром нам удалось передать им хоть какую-то еду", - сказал лидер ФАР.

Он отметил, что административные материалы полиция уже передала в 359 мировой участок Басманного суда Москвы. "Когда их туда повезут, неизвестно", - сказал Канаев.


