
Оппозиционер Сергей Удальцов, у которого в пятницу днем истек срок ареста, продолжает находиться под надзором полиции в больнице им. Боткина.
	"Ровно в 14:00, когда истек срок моего ареста, я подошел к охраняющим меня полицейским и потребовал вернуть вещи и документы, изъятые перед помещением под стражу. Мое требование  было выполнено", - сказал С.Удальцов в пятницу "Интерфаксу".
	Вместе с тем, по его словам, сотрудники полиции не только не покинули больницу, "но и продолжают следить за мной, ограничивая меня в передвижениях".
	"Интерфакс" не располагает комментариями официальных представителей столичного ГУ МВД по этому поводу.
	Между тем, Удальцов сообщил, что намерен принять участие в субботнем митинге против итогов парламентских выборов, "если позволит самочувствие".


