
Глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин считает необдуманным поступок мужчины, облившего в воскресенье краской иконы в храме Христа Спасителя, так как он мог причинить страдания верующим.

"Действия таких людей должны быть остановлены. Общество имеет право защищаться от них. Но главный вопрос - это вопрос к самим этим людям: подумал ли ты, что сделал, посмотрел ли на себя глазами тех людей, которым ты причинил боль, и, самое главное - глазами Бога, который все видит", - сказал Чаплин порталу "Интерфакс-Религия".

При этом он добавил, что сам не сделал бы ничего подобного даже в месте, где манифестируется ненавистная ему идеология и где находятся неприятные ему символы.


