
Неизвестные подожгли строительную технику на территории проведения работ по строительству трассы Москва-Санкт-Петербург в Химкинском лесу и сломали руку рабочему, сообщают госкомпания "Автодор" и ООО "Северо-Западная концессионная компания".

Как сказано в совместном заявлении компаний, поступившем в понедельник в "Интерфакс", в ночь с 20 на 21 июля 2012 года на производственной площадке строительства новой скоростной магистрали Москва - Санкт-Петербург на участке 15-58 неустановленными лицами совершен поджог специальной строительной техники. В результате полностью выгорели и не подлежат восстановлению новые самоходные самосвалы и гидравлический экскаватор. Сумма нанесенного материального ущерба превышает 50 млн руб, отмечают компании. 

Официальное заявление по данному факту подано во 2 отдел полиции УВД городского округа Химки. В настоящее время расследованием инцидента занимается Государственная служба по пожарному надзору Химок, которая готовит заключение на основании проведенной экспертизы, сказано в письме.


