
Генеральная ассамблея ООН в пятницу одобрила большинством голосов резолюцию Лиги арабских государств (ЛАГ), осуждающую сирийское правительство за использование танков, артиллерии, вертолетов и самолетов для подавления восстаний в Дамаске.

Резолюция была принята при поддержке 133 стран-участниц Генассамблеи. Против проголосовали 12 делегаций, 31 воздержалась. Резолюция также осуждает Совет Безопасности за то, что он до сих пор не принял меры против режима Сирии.

В документе содержится призыв к началу политических преобразований в Сирии. В нем также содержится требование о том, чтобы власти Сирии хранили химическое и биологическое оружие на складах под строгим контролем.

Кроме того, в резолюции поддерживается требование уходящего спецпосланника ООН и ЛАГ по Сирии Кофи Аннана того, чтобы первыми прекратили огонь именно правительственные войска, а также содержится призыв к властям исполнить свое обязательство прекратить использование тяжелых вооружений и вернуть солдат в казармы.


