
К поискам исчезнувшего после взятия Триполи ливийского лидера Муаммара Каддафи подключился Интерпол. Как сообщается на сайте Интерпола, организация выпустила ордер на арест полковника (так называемое "красное предупреждение"), а также его сына Сеифа аль-Ислама Каддафи и бывшего руководителя ливийской военной разведки Абдуллы аль-Синусси.

Как отмечается в сообщении, выпуск ордера - первый шаг в признании организацией Национального переходного совета (НПС) как официальной власти в Ливии. "Муаммар Каддафи - беглец, ареста которого добивается как страна, гражданином которой он является, так и Международный уголовный суд (МУС). Они требуют, чтобы Каддафи понес наказание за серьезные преступления, в которых он обвиняется", - говорится в тексте документа на сайте Интерпола.

Интерпол обещает оказать НПС всяческое содействие в поимке Каддафи и призывает все 188 стран - членов организации приложить все усилия к розыску полковника. Отметим, что официально легитимность переходного совета сейчас признают http://interfax.ru/politics/txt.asp?id=205023.

Красное предупреждение, о котором идет речь, - это не ордер на арест как таковой, а рекомендация властям входящих в Интерпол государств задержать разыскиваемого и подготовить его к экстрадиции.

Напомним, что первым ордер на арест Каддафи, его сына и начальника военной разведки Ливии выпустил 27 июня гаагский Международный уголовный суд (МУС), обвинивший лидера джамахирии в преступлениях против человечности, совершенных на ранних этапах восстания, вспыхнувшего в середине февраля. Как указывалось в ордере, МУС имеет "веские основания" считать, что Каддафи и двое других фигурантов несут ответственность за убийства и преследование выступивших против властей представителей мирных граждан.

Между тем о местонахождении самого Каддафи сейчас ничего не известно. Вскоре после взятия Триполи противниками полковника сообщалось, что Каддафи с семьей на автомобилях бежал в  соседний Алжир. Власти страны поначалу опровергали эти сообщения, но позже признали, что предоставили временное убежище супруге ливийского лидера Сафии Фаркаш, его дочери Айше, а также сыновьям Мухаммаду и Ганнибалу. Подтвердить присутствие на своей территории самого лидера джамахирии Алжир наотрез отказался.

Хотя Муаммар Каддафи с самого начала гражданской войны в Ливии заявляет, что не собирается покидать страну, не исключено, что его в ней уже нет. Одним из возможных прибежищ полковника мог стать Нигер. Это государство после кардинального изменения ситуации в Ливии пользуется особенной популярностью у приближенных полковника.

Гостеприимность Нигера по отношению к ливийским чиновникам объясняется тем, что в 1970-1980 гг. щедрое финансирование со стороны Муаммара Каддафи помогло добиться в этой стране автономии народности туарегов, многие представители которой затем перешли на службу к Каддафи.

Как отмечает BBC, в последние дни границу с Нигером пересекли сразу несколько кортежей, на которых передвигались видные члены администрации Каддафи. Последним беглецом стал генерал Али Кана - видный туарег, руководивший верными ливийскому лидеру силами на юге страны.

Отметим, что власти Нигера, признавшие легитимность НПС, заявляют, что пока не решили, предоставят ли убежище Муаммару Каддафи.


