
Фракция КПРФ в Госдуме не поддержит кандидатуру Дмитрия Медведева на пост премьер-министра, если он намерен продолжать действующий курс. "Нет, не поддержим. Дело не в Медведеве, любую кандидатуру на тот курс, который проводили, мы не можем поддержать. Это курс в никуда, на дальнейшее ухудшение экономической ситуации и рост социальной и политической напряженности", - заявил "Интерфаксу" лидер КПРФ Геннадий Зюганов во вторник.

По его словам, на запланированной на среду встрече действующего президента и руководства парламентских партий КПРФ намерена поинтересоваться у Д.Медведева, каким он видит путь дальнейшего развития страны. При этом Г.Зюганов заметил, что, если проанализировать все последние заявления действующего президента, "пока корректировки курса нет".




