
Депутат Госдумы Андрей Исаев пока затруднился сказать, можно ли считать исчерпанным инцидент на борту самолета Санкт-Петербург - Москва после принятия им решения сложить полномочия замсекретаря генсовета "Единой России".

"Я не знаю, пускай решают мои коллеги: в ближайшее время соберется президиум генсовета, он примет свое решение", - заявил Исаев, отвечая на вопрос "Интерфакса" в четверг.

При этом Исаев не в курсе, когда состоится заседание президиума генсовета, полагает, что руководство партии "затягивать" с этим не будет. 

Отвечая на вопрос, сохранит ли он пост главы комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов, Исаев сказал: "Я не совершал ни административного правонарушения и ничего такого, что мне помешало бы остаться на этом посту".



