
В пятницу истек срок выполнения поручения президента Дмитрия Медведева о выходе высокопоставленных чиновников из советов директоров госкомпаний.
Большинство с поручением справились. Но есть и "двоечники" - и самое интересное, что среди них глава кремлевской администрации Сергей Нарышкин. Кампания по выводу чиновников из советов подарила российской корпоративной истории и такое уникальное явление, как "директор поневоле" - им волей своих недоброжелателей оказался глава Минкомсвязи Игорь Щеголев, продолжающий числиться в совете директоров "Ростелекома".
А вот бывший министр финансов и вице-премьер Алексей Кудрин, напротив, мог бы и остаться в советах директоров ВТБ и "АЛРОСА", случись его конфликт с президентом чуть раньше.
Кто вышел

Согласно поручениям президента, данным по итогам заседания комиссии по модернизации и технологическому развитию в конце марта в Магнитогорске, до 1 июля из состава советов директоров (наблюдательных советов) акционерных обществ с госучастием должны были выйти профильные вице-премьеры, министры, а на их место должны были быть определены независимые директора или профессиональные поверенные. Это поручение было выполнено в полном объеме.
До 1 октября из советов директоров должны были выйти все вице-премьеры, министры, руководители федеральных органов исполнительной власти и сотрудники администрации президента, независимо от того, занимаются ли они регулированием сферы, в которых действует госкомпания, или нет.
В итоге до 1 июля Алексей Кудрин вышел из советов директоров ВТБ и АК "АЛРОСА", первый вице-премьер Виктор Зубков - из Россельхозбанка, "Росспиртпрома" и "Росагролизинга", вице-премьер Игорь Сечин - из "Роснефти", "Роснефтегаза" и "Интер РАО ЕЭС", министр обороны Анатолий Сердюков - из ОАО "Оборонсервис", министр энергетики Сергей Шматко - из ОАО "РусГидро", "Газпрома" и "Зарубежнефти", министр транспорта Игорь Левитин - из ОАО "Международный аэропорт "Шереметьево" и ОАО "Аэрофлот", министр сельского хозяйства Елена Скрынник - из ОАО "Объединенная зерновая компания", министр связи и массовых коммуникаций Игорь Щеголев - из ОАО "Связьинвест" и ОАО "Первый канал".
К началу октября совет ОАО "РЖД" покинул непрофильный для монополии вице-премьер Александр Жуков, а в пятницу, 30 сентября, из совета директоров "Всероссийского выставочного центра" должен был выйти первый вице-премьер Игорь Шувалов. Из наблюдательного совета Сбербанка ушли министр экономического развития Эльвира Набиуллина и помощник президента Аркадий Дворкович. Из советов директоров "Транснефти" и ФСК ЕЭС вышел С.Шматко.
Замруководителя администрации президента Алексей Громов, как и И.Щеголев, покинул совет директоров "Первого канала".
Остался, уже остался
Исключение при выполнении поручения было сделано для первого вице-премьера Виктора Зубкова. Отвечая на вопрос, останется ли он председателем совета директоров "Газпрома" после 1 октября, чиновник сообщил: "Остался, уже остался".
Эту ситуацию прокомментировал Аркадий Дворкович. "Есть публичные крупные компании, где большие сроки проведения подобных процедур (переизбрания совета - ИФ). А есть и другие вопросы, которые возникли в процессе реализации указаний президента. Это касается компаний, где необходим доступ к совершенно секретной информации, и где сложно находить независимых директоров", - сказал помощник президента. Кроме того, он дал понять, что В.Зубков, возможно, не планирует работать в новом кабинете, который будет сформирован весной. "Вопрос заключается в том, что с учетом нынешнего политического цикла уже понятны планы отдельных людей по выходу из правительства, и нет идеи по поводу замены советов директоров, не надо сейчас шарахаться", - сказал А.Дворкович.
Есть объяснение и тому, что в совете директоров государственного "Ростелекома" остался Игорь Щеголев. Чиновник, заранее внесенный в список кандидатов к годовому собранию акционеров компании, был проведен в совет благодаря голосам экс-главы "Связьинвеста" Евгения Юрченко, незадолго до этого покинувшего госхолдинг с громким скандалом. Правда, министр сразу же заявил, что не будет принимать участия в работе совета. В итоге фамилию главы Минкомсвязи на сайте "Ростелекома" сопровождает уникальный комментарий: "не извещается о заседаниях и/или заочных голосованиях совета директоров, материалы совета директоров не направляются в соответствии с заявлением Щеголева И.О.".
Не выполнил поручение президента и глава его администрации Сергей Нарышкин: он продолжает возглавлять совет директоров государственного "Совкомфлота". По крайней мере, по состоянию на вечер пятницы именно его называет председателем сайт компании - и никаких сообщений о назначении преемника не поступало. Впрочем, когда единственным владельцем компании является государство, решения акционера оформляются распоряжениями Росимущества, а их вполне можно подписать и "задним числом" - если есть такая необходимость.
По той же причине рано категорично причислять к нарушителям "Объединенную судостроительную корпорацию", полностью принадлежащую государству. Там председателем совета все еще числится вице-премьер Игорь Сечин, однако его уже почти сменил владелец НЛМК Владимир Лисин. Совет директоров состоялся, он прошел в заочной форме, но протокол пока не подписан, заявил "Интерфаксу" в пятницу вечером президент ОСК Роман Троценко.
В акционерных обществах с госучастием остались еще два высокопоставленных чиновника. Правда, их позицию легко объяснить, поскольку независимых председателей в этих компаниях представить сложно. Помощник президента Сергей Приходько является председателем совета директоров ОАО "Корпорация "Тактическое ракетное вооружение". А замруководителя администрации президента Александр Беглов возглавляет совет директоров ОАО "Концерн ПВО "Алмаз-Антей" (данные с сайтов этих компаний).
Руководители вышли, их замы - нет

Целью поручения президента о выводе крупных чиновников из советов директоров компаний с госучастием являлось улучшение конкурентной среды. Чиновники, особенно профильные, - это огромный лоббистский ресурс, и их наличие в руководстве дает искусственное преимущество перед частными компаниями. Лишившись части административных рычагов, компании, по замыслу авторов идеи, компенсируют потери за счет новых компетенций, которые принесут профессиональные директора.
Если последовательно придерживаться этой логики, поле деятельности в госкомпаниях даже сейчас, после первой "зачистки", остается широким. В советах директоров многих компаний с госучастием остались заместители министров и другие чиновники.



