
Следственными органами Следственного комитета РФ по Санкт-Петербургу проводится проверка по факту гибели четырех человек во время пожара в квартире жилого дома, сообщается в воскресенье на сайте СК РФ.

В ведомстве сообщили, что ход проверки находится на особом контроле у руководства Главного следственного управления Следственного комитета России по Санкт-Петербургу.

Рассматриваются различные версии возникновения пожара, в том числе - неосторожное обращение с огнем.

Следователи осматривают место происшествия, устанавливаются обстоятельства происшедшего, проводятся проверочные мероприятия, направленные на установление личностей погибших. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.

Согласно материалам доследственной проверки, пожар произошел рано утром в воскресенье.

Ранее в Главном управлении МЧС по северной столице "Интерфаксу" сообщили, что пожарные при разборе сгоревшей квартиры жилого дома в Петербурге нашли тела четырех погибших. Квартира находилась на 11-м этаже 12-этажного жилого дома на проспекте Ударников. В ней выгорела одна комната, вторая и коридор от огня пострадали частично. Первоначально сообщалось, что погибли три человека, двое мужчин и одна женщина.


