
Столичные полицейские обещают не препятствовать воскресной "прогулке литераторов", если участники акции не будут нарушать общественный порядок. Ранее власти города призвали москвичей отказаться от участия в променаде из-за возможных провокаций. Писатели обещают, что по проезжей части ходить не будут.
Напомним, на майских праздниках полиция провела массовое задержание оппозиции в Москве, в частности, на "Марше миллионов" и за флэш-мобы на бульварах. В ответ писатель Борис Акунин объявил о намерении провести "контрольную прогулку" по центру города. "Группа отчаянных граждан, в основном литераторов, решила совершить марш-бросок по Бульварному кольцу от памятника Пушкину на Пушкинской площади до памятника Грибоедову на Чистых прудах", - заявил он. По его словам, цель акции - "установить: можно ли все-таки москвичам свободно гулять по собственному городу или нужно получать какой-то специальный пропуск?". Вместе с ним на бульвары обещали выйти писатель и журналист Дмитрий Быков, автор "Покровских ворот" писатель Леонид Зорин, музыканты Алексей Кортнев и Андрей Макаревич, журналист Сергей Пархоменко и писательница Людмила Улицкая. Также, как ожидается, на "прогулку" выйдут Юлия Латынина, Михаил Веллер и Михаил Успенский.
В настоящий момент в тематических коммьюнити в социальных сетях свое намерение отправиться на "прогулку" подтвердили от 1400 до 2100 человек. Рассматривают для себя возможность пойти порядка тысячи человек. Общее число приглашенных на акцию составляет от 4300 до 7800 человек
Московская полиция не намерена препятствовать "контрольной прогулке" по бульварам, запланированной на 13 мая, если ее участники не нарушат общественный порядок, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве. "Алгоритм действий московской полиции всегда одинаков: если мероприятие согласовано в установленном порядке или его участники не нарушают закон, оснований для пресечения таких действий нет", - подчеркнули в пресс-службе столичного главка. Однако, "если граждане нарушают общественный порядок, проводят несанкционированные мероприятия, несогласованные митинги или пикеты, - такие действия полицейские обязаны пресекать в строгом соответствии с действующим законодательством", подчеркнули в полиции.
Ранее спикер Мосгордумы Владимир Платонов призвал москвичей отказаться от участия в акции.  Он питает к писателям и поэтам "искреннее глубокое уважение", но опасается, что во время прогулки существует угроза провокаций. "Считаю, что организаторы данного мероприятия не просчитали до конца его возможные последствия и создают возможность для сторонних провокаторов различных мастей превратить внешне мирную и красивую акцию в массовые беспорядки с неопределенными последствиями для всех, в том числе случайных участников", - заявил он накануне.
Литераторы спикера в отношении своих миролюбивых планов успокоили. "Просто наша прогулка по бульварам может вызвать провокацию? То есть, ни мне, ни Михаилу Веллеру, ни Борису Акунину нельзя выходить на улицу, чтобы не создать опасность дорожному движению? Хочу его заверить, что мы не собираемся гулять по проезжей части", - заявил в ответ Дмитрий Быков. Тем, кто считает, что прогулка писателей кому-то угрожает, он рекомендовал "воздержаться от абсурда".
В свою очередь, Борис Акунин призвал власти города присоединиться к прогулке. 




