
Экс-мэр Владивостока Виктор Черепков представил в ЦИК РФ пакет документов, необходимый для его самовыдвижения кандидатом на пост президента.

Как передал корреспондент "Интерфакса", рабочая группа Центризбиркома приняла пакет документов у потенциального кандидата в среду вечером.

Черепков заявил журналистам перед процедурой передачи документов, что адекватно оценивает свои шансы в избирательной кампании. "Я понимаю всю ситуацию", - сказал политик, добавив, что понимает, как именно его потенциальная кандидатура воспринимается на различных уровнях.

"На родине меня зовут неваляшкой, а кремлевские ребята - политическим каскадером", - сказал Черепков.

Отвечая на вопрос о своей избирательной программе, он заявил, что считает необходимым изменить избирательное законодательство.


