
Следственные органы начали доследственную проверку по факту гибели 56-летнего Александра Максимова, подозреваемого в похищении восьмилетней жительницы Ростова-на-Дону Даши Поповой, сообщает во вторник пресс-служба СУ СКР по Ростовской области.

"По предварительным данным, 2 октября 2012 года мужчина, подозреваемый в похищении 8-летней ростовчанки, обнаружен повесившимся в помещении камеры следственного изолятора", - говорится в сообщении.

По результатам проверки будет принято процессуальное решение, отмечает пресс-служба ведомства.

В свою очередь, пресс-служба прокуратуры Ростовской области сообщила, что по предварительной версии Максимов повесился на куске простыни после встречи с адвокатами.

По данным пресс-службы ГУ МВД по Ростовской области, после встречи со своим адвокатом, подозреваемому принесли обед. Сотрудники изолятора осмотрели помещение до принятия пищи. "Через несколько минут полицейский вновь заглянул в камеру, и, увидев, что Максимов пытается совершить суицид, немедленно сообщил дежурному", - сообщает пресс-служба ведомства.

Сотрудники изолятора вместе с фельдшером открыли камеру и оказали первую медицинскую помощь, однако Максимов умер.


