
Около 200 человек эвакуированы из корпуса факультета биологии МГУ в связи с пожаром в подвальном помещении, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС России по Москве. "Пожарные прибыли по адресу: Воробьевы горы, 1 строение 12, где горит трансформаторная подстанция в подвале биологического факультета МГУ", - сказал представитель управления.

По его словам, тушение осложнено, так как напряжение пока не отключено. "На место следуют автомобили порошкового тушения", - сообщили в МЧС.

Информация уточняется.



