
Дело Pussy Riot "раздули" по ошибке, и это подтверждает инцидент с ненормальным мужчиной, который облил чернилами икону в Храме Христа Спасителя, заявил "Интерфаксу" в воскресенье глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов.

"Когда возникает большой шум по поводу какого-то события, неудивительно, что это вступает в резонанс с психическими процессами некоторых больных людей. К сожалению, это естественный результат", - сообщил Федотов. Он заявил, что нет поводов для уголовного преследования хулигана, если будет доказано, что он невменяем.


