
Правоохранительные органы не уложились в отведенные законом два месяца для предварительного расследования уголовного дела в отношении участниц панк-группы Pussy Riot, которых привлекают к ответственности за скандальную акцию в храме Христа Спасителя. "Я связался со следователем, он сообщил о продлении срока расследования", - сказал "Интерфаксу" адвокат девушек Николай Полозов. В предстоящий четверг суд также рассмотрит ходатайство о продлении участницам группы срока ареста.

Следователь, как ожидается, приведет суду доводы, согласно которым трем девушкам следует продлить арест. Адвокаты обвиняемых Николай Полозов и Виолетта Волкова, напротив, намерены добиваться освобождения из-под стражи Марии Алехиной, Надежды Толоконниковой и Екатерины Самуцевич. "Мы будем просить суд избрать в отношении девушек любую иную меру, не связанную с лишением свободы", - пояснил ранее "Интерфаксу" Полозов.

По данным Полозова, следователь не уточнил, до какого числа продлена работа над делом. "За два месяца с моими подзащитными не было проведено ни одного следственного действия: ни допросов, ни очных ставок, ни экспертиз. Мне абсолютно неясно, чем следствие будет мотивировать свое желание оставить девушек под стражей", - сказал адвокат. Он пояснил, что на предварительное следствие по уголовному делу законом отводится два месяца, однако процессуальными нормами предусмотрено продление срока работы над материалами, о чем правоохранительными органами должно быть вынесено соответствующее постановление. 

Ранее в среду следователи сообщили, что намерены провести экспертизы в рамках дела Pussy Riot. "В настоящее время предварительное следствие продолжается. По делу назначены различные судебные экспертизы",- сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главка столичной полиции. Там отметили, что "с учетом отказа обвиняемых от дачи показаний следственные органы, в соответствии с действующим законодательством, существенно ограничены в проведении следственных действий с их участием". Необходимо письменное заявление обвиняемых о желании дать показания следствию, без которого проведение допросов затруднительно, отметили в пресс-службе. 

Тем временем, глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов на минувшей неделе выступил против продления срока ареста участницам панк-группы Pussy Riot. "То, что они сделали, - мелкое хулиганство, наказание за которое должно быть административным", - заявил Федотов "Интерфаксу" в минувшую пятницу. "Это богохульство в храме. По российским законам за это полагалось до 10 лет заключения в крепости. Но это было в первой половине 19 века. А сейчас - первая половина 21 века. У нас за богохульство в храме уголовной ответственности не предусмотрено", - сказал глава Совета.

Одна из ведущих российских правозащитных организаций - центр "Мемориал" также выступила против уголовного преследования участниц панк-группы. "Никаких квалифицирующих признаков, которые позволили бы применять статью Уголовного кодекса, не было", - заявил "Интерфаксу" в понедельник член совета "Мемориала" Александр Черкасов в апреле. "При самом пристрастном отношении им светило 15 суток административного ареста, которые они уже отсидели", - сказал он. В правозащитном центре добавили, что осуждение поступка участниц "Pussy Riot" с точки зрения морали и целесообразности не может быть основанием для их уголовного преследования. "Сам факт уголовного преследования Алехиной, Самуцевич и Толоконниковой, абсолютно неадекватная и необоснованная мера пресечения, многочисленные публичные высказывания различных должностных лиц, включая высших, - все это в совокупности дает основания считать уголовное преследование участниц группы "Pussy Riot" политическим, а их самих - политическими заключенными", - сказали в "Мемориале".

Как сообщалось, 21 февраля 2012 года несколько участниц феминистской панк-группы Pussy Riot устроили в столичном храме Христа Спасителя антипутинский перфоманс. Pussy Riot исполнила у входа в алтарь храма песню "Богородица, Путина прогони!". Участницы акции назвали свое выступление "панк-молебном". На видеозапись акции впоследствии было наложено студийное исполнение песни, и ролик был выложен на YouTube, вызвав ожесточенную общественную дискуссию. В то время как некоторые священники назвали акцию "безобразием", вполне допустимым во время Масленицы (профессор Московской духовной академии Андрей Кураев), патриарх Московский и всея Руси Кирилл потребовал от властей уделить инциденту особое внимание. 26 февраля в отношении Pussy Riot было возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 213 ("Хулиганство, совершенное группой лиц"), девушек, выступавших в храме Христа Спасителя в масках, объявили в розыск. 3 марта были арестованы 22-летняя Надежда Толоконникова (больше известная как Надя Толокно) и 23-летняя Мария Алехина. 5 марта Таганский суд Москвы санкционировал их арест до 24 апреля. 14 марта Мосгорсуд отказался отменить арест, а еще через два дня до 24 апреля была арестована третья участница "панк-молебна" - Екатерина Самуцевич.

Акция Pussy Riot вызвала общественный резонанс. Руководство РПЦ и значительная часть верующих потребовала наказания феминисток. Международная правозащитная организация Amnesty International признала участниц Pussy Riot узниками совести.

26 марта участницы группы отвергли обвинения со стороны церкви в "глумлении над святынями" и объяснили, что в их "панк-молебне" в храме был упомянут патриарх, поскольку он позволил РПЦ "стать орудием в грязных предвыборных интригах".


