
Все дома, оставшиеся без света в результате повреждения кабеля в Красногвардейском районе Петербурга, подключены к энергоснабжению, сообщила пресс-служба Главного управления МЧС по городу во вторник.

"По состоянию на 12:10 все потребители подключены к энергоснабжению. Восстановительные работы проводили аварийные бригады ЗАО "Кабельные сети", - говорится в сообщении.

В пресс-службе отметили, что в зону отключения попали 150 жилых домов.

"Социально-значимые объекты, объекты метрополитена, Водоканала, Горэлектротранса в зону отключения не попали", - отмечается в релизе.


