
Чуть менее тысячи человек, среди которых 51 ребенок, остаются в пунктах временного размещения в Геленджике после стихийного бедствия, которое постигло Краснодарский край, сообщает в воскресенье сайт МЧС России. "В Геленджике 21 детское оздоровительное учреждение обследовано и пригодно к проживанию. Организован подвоз продуктов питания. Из зоны подтопления эвакуировано 2854 человека, в том числе 126 детей из детских оздоровительных лагерей. Подготовлено 18 пунктов временного размещения (ПВР). В 14 ПВР остается 940 человек (из них 51 ребенок), остальные разместились у родственников", - говорится в сообщении.

В МЧС отметили, что организовано оказание экстренной психологической помощи 40 психологами, помощь оказана в 400 случаях, на телефоны доверия поступило 1376 звонков.

"Движение автотранспорта осуществляется в штатном режиме. Задержано 16 поездов с общей численностью пассажиров - 4558 человек", - говорится в сообщении ведомства.



