
Следственные органы проводят проверку по факту суицида, совершенного 15-летним школьником в Москве, сообщает в субботу сайт СК РФ. "По предварительной версии, возможной причиной совершения данного поступка стали тяжелые переживания, связанные с разводом родителей. В комнате следователи обнаружили предсмертную записку", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что тело 15-летнего школьника, который совершил самоубийство через повешение, было обнаружено накануне в квартире одного из домов на улице Пестеля. "В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение", - отметили в Следственном комитете.




