
Генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен выразил обеспокоенность ситуацией вокруг экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, на матчи Евро-2012 в Украину, вероятно, не приедет из-за своей занятости.
	"У меня, вероятно, не будет в июне и июле времени для поездок на ЧЕ. Однако независимо от этого: я глубоко обеспокоен, как обращается украинское правительство с госпожой Тимошенко", - сказал генсек НАТО в интервью немецкому изданию Bild.
	По его словам, в диалоге с украинскими партнерами он объяснял, что Украина должна гарантировать соблюдение прав человека и независимость правосудия.



