
Европейский парламент вновь потребовал отставки президента Сирии Башара Асада и более активных действий международного сообщества, направленных на политическое решение сирийского конфликта.

В принятой в четверг резолюции по Сирии депутаты ассамблеи ЕС решительно осудили "неизбирательное применение военной силы" режимом Асада против гражданского населения, убийства женщин и детей, массовые расстрелы в деревнях. Возлагая на правящий режим главную ответственность за предполагаемые военные преступления, Европарламент также осуждает "внесудебные расправы и другие нарушения прав человека, совершенные группами, противостоящими режиму".

Депутаты ЕС призывают сирийский режим обеспечить беспрепятственный доступ в Сирию гуманитарных организаций и международных СМИ, содействовать установлению паузы в военных действиях для доставки гуманитарной помощи. "Международное гуманитарное право должны в полной мере соблюдать все участники конфликта", - отмечается в резолюции.


