
Минтранс выступает за соблюдение правила, когда платные автодороги строятся только при наличии бесплатной альтернативы, заявил министр транспорта Игорь Левитин в субботу на заседании "круглого стола" "Долгосрочные ГЧП контракты в строительстве и содержании автомобильных дорог" в рамках инвестиционного форума в Сочи. Он отметил, что население не всегда приветствует строительство платных дорог, и в ходе общественных слушаний часто задают вопросы - почему в одном месте строятся платные дороги, а в другом бесплатные. При этом Левитин заметил, что такая дискуссия происходит не только в России, но и во многих других странах.

Министр напомнил, что в России законодательно закреплена необходимость наличия бесплатной альтернативной дороги. "В РФ законодательно обеспечено право тех, кто пользуется автомобильным транспортом, иметь альтернативу (бесплатную - ИФ)", - сказал он. "И мы будем этого придерживаться. Первые платные автомобильные дороги имеют бесплатную альтернативу", - заявил Левитин.

На прошлой неделе во Владивостоке первый вице-премьер Игорь Шувалов, выступая на Тихоокеанском экономическом конгрессе, не исключил возможность появления в России платных дорог при отсутствии бесплатной альтернативы. "Это пока дискуссионная тема. В любой стране, которая занимается масштабным строительством дорожной сети, финансирование осуществляется как за счет бюджетных средств, так и в условиях чередования с частными вложениями", - сказал он. Шувалов отметил, что в качестве дискуссии эксперты предлагают рассмотреть возможность отмены требования законодательства о том, что платная дорога должна иметь бесплатную альтернативу. "Предлагается рассмотреть возможность, что в случае, если экономическая необходимость, коммерческий интерес и спрос в появлении платной автомобильной дороги есть, то эта дорога должна быть, даже при условии отсутствия бесплатной альтернативы", - сказал вице-премьер.

Однако 13 сентября в Москве Шувалов сделал уточняющее заявление о том, что считает дискуссионным и требующим детальной проработки предложение разрешить строительство платных дорог при отсутствии бесплатной альтернативы. Отвечая на вопросы журналистов о возможной отмене нормы закона об обязательном наличии бесплатного дублера при строительстве платных дорог, вице-премьер подчеркнул, что "это дискуссионная тема, которая была предложена экспертами". "В правительстве пока осторожно относятся к данному предложению, которое нуждается в детальном изучении", - заявил Шувалов.

По данным социологического исследования, вопрос платных автомобильных дорог большую часть россиян не волнует, так как они не имеют машин, а среди тех, у кого она есть, каждый пятый не намерен пользоваться такими трассами. Как сообщили "Интерфаксу" в минувшую среду социологи "Левада-Центра", проводившие исследование, платить за проезд готовы немногие автолюбители: 11% - согласны выложить менее двух рублей за километр, еще 3% - не больше этой суммы. По 2% автомобилистов готовы платить 2,5 или 3 рубля за километр. Нашлись и те, кто согласился бы заплатить 4 рубля, только их всего 1%.

Среди опрошенных в 130 населенных пунктах 45 регионов страны более половины (55%) сообщили, что не имеют личного автотранспорта, а каждый пятый (20%) заявил, что ни при каких ценах не стал бы пользоваться платными дорогами в России. При этом 57% россиян считают, что даже такое нововведение, как строительство платных дорог, проблему российского бездорожья не решит. С ними не согласен каждый четвертый (25%).



