
Бывший президент Франции Николя Саркози заявил в суде города Бордо, что не получал финансовых средств от предпринимательницы и богатейшей гражданки Франции Лилиан Бетанкур, пишут в субботу местные СМИ. 

"Я знаю семью Бетанкур на протяжении 28 лет, мне 57. Они никогда не давали мне ни одной су, и я никогда не просил их об этом", - заявил Н.Саркози в минувший четверг во время 12-часового разбирательства его дела в суде. 

Власти Франции подозревают бывшего главу государства в том, что он в нарушение закона получал финансовые средства от Л.Бетанкур в ходе предвыборной кампании в 2007 году.




