
Промышленные предприятия Комсомольска-на-Амуре работают в штатном режиме, сообщил глава МЧС России Владимир Пучков.

"Все промышленные предприятия находятся под контролем, выполнены все защитные мероприятия, сформированы 
одразделения, которые обеспечивают круглосуточный контроль за состоянием водозащитных сооружений", - сказал министр в субботу журналистам.

В.Пучков лично осмотрел состояние предприятий. "Состояние стабильное, кроме того, предприятия продолжают свою деятельность, люди приезжают на работу, это очень важно для города", - сказал министр.

Пучков также сообщил, что часть людей осталась в своих домах. "Для них организовано транспортное сообщение, спасатели доставляют продукты питания, медикаменты, работают все необходимые социальные службы", - сообщил В.Пучков.


