
Власти Краснодара обещают оказать необходимую поддержку семье, потерявшей в результате ночного пожара четверых детей, она была на хорошем счету, сообщает пресс-служба администрации города в субботу.

"Глава города Владимир Евланов поручил держать ситуацию на контроле. Вместе со всеми мы глубоко переживаем произошедшую трагедию. Пострадавшей семье будет оказана вся необходимая помощь - как психологическая, так и материальная, в том числе с жильем", - цитирует пресс-служба слова заместителя главы краевого центра Натальи Маханько.




