
Российский поставщик груза, который находился на борту сирийского самолета, задержанного в Турции, будет требовать его возвращения, поскольку никаких нарушений в оформлении документов или специфики самого груза нет.

Такое заявление сделал глава МИД РФ Сергей Лавров после совещания президента РФ с членами Совета безопасности.

Министр также подчеркнул, что Россия ждет ответа от Турции на запрос о причинах отказа в доступе российских дипломатов к гражданам РФ на борту самолета в момент его задержания.

"В связи с разными спекуляциями по поводу инцидента с сирийским самолетом хотел бы заявить, что секретов у нас никаких нет", - сказал министр.

"Мы ситуацию уточнили: идет речь о том, что никаких вооружений, конечно же, на этом самолете не было и не могло быть", - подчеркнул Лавров.


