
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко не появится в суде по "делу ЕЭСУ" до тех пор, пока она находится на лечении в ЦКБ N5 в Харькове, считает начальник управления пенитенциарной службы в Харьковской области Евгений Бараш.

"Я думаю, появление в суде Юлии Владимировны Тимошенко, пока она находится в стационаре, невозможно. После окончания лечения в стационаре этот вопрос будет рассмотрен дополнительно", - сказал Е.Бараш журналистам в субботу в Качановской исправительной колонии (Харьков), где экс-премьер отбывает наказание по "газовому делу".

По его словам, никаких документов из суда с требованием доставить Ю.Тимошенко на слушание по делу не поступало.




