
Басманный суд столицы в четверг вечером удовлетворил ходатайство Следственного комитета об аресте помощника Сергея Удальцова Константина Лебедева, обвиняемого в подготовке массовых беспорядков. Под стражей оппозиционер пробудет как минимум до 16 декабря.

Утром в четверг адвокат оппозиционера Виолетта Волкова сообщила "Интерфаксу" о предъявлении обвинений своему клиенту. "Только что моему подзащитному предъявили обвинение по с.1 ст. 30 ст. 212 ("Приготовление к организации массовых беспорядков") УК РФ. Он был допрошен в качестве обвиняемого, вины своей не признал", - сообщила Волкова.

Следственный комитет накануне сообщил, что лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов, его помощник Константин Лебедев, а также помощник депутата Госдумы Ильи Пономарева Леонид Развозжаев стали фигурантами уголовного дела, возбужденного по статьям 30 и 212 УК РФ ("Приготовление к организации массовых беспорядков").

В квартирах подозреваемых провели обыски (у Лебедева нашли патроны к охотничьему ружью, на которое у него, правда, было разрешение), после чего Удальцов и Лебедев были допрошены в СК РФ в качестве подозреваемых. Лебедева после допроса задержали на 48 часов, а Удальцова отпустили под подписку о невыезде.

Уголовное дело об организации беспорядков было возбуждено на основании материалов, продемонстрированных телеканалом НТВ в фильме "Анатомия протеста-2". В программе утверждалось, что Сергей Удальцов готовится организовать в России беспорядки по заказу зарубежных "спонсоров".

В СКР утверждают, что показанные в "Анатомии протеста-2" записи "переговоров" Удальцова с заказчиками протестов были подлинными. "Признаков монтажа в видеоматериалах не выявлено. Установлено, что голос, в том числе имеющийся в сюжетах, снятых скрытой камерой видеонаблюдения в фильме "Анатомия протеста-2", принадлежит Удальцову, а встреча, фрагменты которой показаны в фильме, происходила во второй половине июня 2012 года в жилом помещении в столице республики Беларусь Минске", - говорится в сообщении.

По данным СК, участие во встрече принимали председатель парламентского комитета Грузии по обороне и безопасности Гиви Таргамадзе, консул Грузии в Молдове Михаил Иашвили, а также трое их помощников. Россиян представляли лидер "Левого фронта" Удальцов, его помощник Лебедев, помощник депутата Государственной думы РФ Ильи Пономарева Развозжаев.

В рамках уголовного дела следователями также будет проверена информация о подготовке участниками указанной встречи террористических актов на территории Российской Федерации. В случае, если эта информация найдет свое подтверждение, ей будет дана соответствующая правовая оценка и юридическая квалификация действий Удальцова и других его собеседников, в том числе граждан Грузии.

История "Анатомий"

5 октября в эфире телеканала НТВ был показан фильм "Анатомия протеста-2", из содержания которого, в частности, следовало, что экс-президент "Банка Москвы" Андрей Бородин выразил готовность выделить крупную сумму денег на поддержку внесистемной оппозиции в РФ.

Посредником, по утверждению создателей фильма, выступает Гиви Таргамадзе, а одним из исполнителей плана активизации протестного движения в России является Удальцов, а также националисты.

Телеканал показал видеозаписи, сделанные скрытой камерой, о встрече активистов "Левого фронта" во главе с Удальцовым с Таргамадзе.
На следующий день официальный представитель СКР Владимир Маркин сообщил, что "главным следственным управлением СК РФ организована проверка фактов организации массовых беспорядков в РФ, изложенных в документальном фильме "Анатомия протеста - 2".

Первый фильм "Анатомия протеста" телеканал НТВ показал в марте этого года. Авторы фильма уверяли телезрителей, что люди собирались на митинги "За честные выборы" в Москве, а также на акцию "Большой белый круг" на Садовом кольце за деньги. Тогда фильм вызвал волну возмущения в общественности, люди призывали бойкотировать НТВ и устраивали акции против телекомпании возле телецентра "Останкино".Помощник Удальцова обвиняется в организации массовых беспорядков5 фотографий
Теги: Константин Лебедев, Сергей УдальцовНовости по теме18 октября 2012 года 12:40 Помощник Удальцова может быть арестован через два часа18 октября 2012 года 10:30 Удальцов планирует пикеты в поддержку Лебедева18 октября 2012 года 04:33 Уже в четверг помощнику Удальцова могут предъявить обвинение - адвокат17 октября 2012 года 22:21 Удальцов говорит, что у него изъяли 130 тыс. рублей, оргтехнику и документы




