
Избранный президент Абхазии Александр Анкваб заявил, что будет и далее выполнять основополагающий договор с Россией. 

"Мы будем следовать курсу Сергея Багапша, который был ярким сторонником отношений с Россией, и будем впредь развивать эти отношения. Мы будем демонстрировать миру, что Россия в очередной раз сделала очень правильный шаг, признав нашу независимость", - сказал он в субботу на пресс-конференции.

Отвечая на один из вопросов, А.Анкваб сообщил о поздравительном звонке президента РФ Дмитрия Медведева. "Не за горами еще и наша личная встреча", - добавил он. 

Говоря о внутриполитической ситуации в республике, он отметил, что "борьба была напряженной, не лишенной шероховатостей, но мы забыли все и настроены на общую конструктивную работу".




