
Президент РФ Дмитрий Медведев поручает обеспечить продление срока действия Фонда содействия реформированию ЖКХ до конца 2015 года и изучить возможность использования пенсионных накоплений на строительство нового жилья. Как сообщила пресс-служба Кремля в субботу, Д.Медведев подписал перечень поручений по итогам выездного заседания Общественного комитета сторонников 15 ноября 2011 года. 

В частности, президент поручил правительству России к 20 марта 2012 года "внести в Государственную Думу проект федерального закона о продлении срока действия Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства до конца 2015 года и определить источники финансового обеспечения его действия". 

Правительству также поручено к 25 февраля будущего года представить предложения о возможности использования средств пенсионных накоплений на цели, связанные с жилищным обеспечением граждан РФ.




