
Глава правительства Франции Жан-Марк Эйро выразил возмущение публикацией боевиками сомалийской группировки "Аш-Шабаб" фотографии скончавшегося французского солдата.  "Это особенно гнусная постановка", - заявил он журналистам в понедельник.

"Эта операция (по спасению заложника в Сомали - ИФ) была очень опасной, она потерпела неудачу, но правительство полностью берет на себя ответственность за нее, так как не желает потворствовать терроризму", - сказал глава французского правительства.

Ранее в понедельник радикальная сомалийская группировка "Аш-Шабаб" опубликовала фотографию умершего от ран французского спецназовца, принимавшего участие в операции по освобождению гражданина Франции Дени Алекса из плена боевиков. Как сообщалось, в перестрелке с террористами, которая произошла в ночь на субботу у населенного пункта Буломарир, погиб один из участвовавших в операции французских военнослужащих, еще один изначально считался пропавшим без вести. Кроме того, погибли 17 террористов. Судьба Алекса остается неизвестной. Французские власти ранее предположили, что он был убит. 



