
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение, согласно которому Владимир Коган освобожден от должности заместителя министра регионального развития - руководителя Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству. Текст распоряжения, датированного 24 декабря, размещен на сайте правительства РФ.

Накануне газета "Ведомости" писала, что Коган и четыре его заместителя намерены оставить свои посты. "В начале прошлой недели руководитель Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству (Госстрой) Владимир Коган подал в отставку", - сообщило издание, ссылаясь на слова знакомого Когана и двух федеральных чиновников. По данным газеты, то же сделали четыре заместителя главы Госстроя - Илья Пономарев, Ирина Булгакова, Илья Генкин и Григорий Прокуроров.
Министр регионального развития Игорь Слюняев заявления замов Когана подписал, сказал "Ведомостям" чиновник Минрегиона. По словам источника, Коган снова уходит с госслужбы по двум причинам: первая - нежелание работать на публичной государственной должности, а вторая - Госстрой подчиняется Минрегиону, а Коган хотел бы напрямую подчиняться правительству.

Другой источник рассказал газете, что Коган вошел в кабинет премьера Дмитрия Медведева по просьбе президента Владимира Путина, который одной из задач своего третьего срока видит решение проблемы ветхого жилья и хотел, чтобы эту тему вел надежный человек. По данным газеты, "между Коганом и прежним министром регионального развития Олегом Говоруном возникли трения, что и стало одной из причин ухода Говоруна из правительства".
По словам правительственного чиновника, Медведев, назначая Слюняева, "дал ему карт-бланш, только чтобы заработала система, а Коган игнорировал слюняевские решения". "Медведев не раз давал понять Когану, что будет отстаивать Слюняева, а на совещании в конце октября устроил Когану публичную выволочку", - рассказал изданию другой федеральный чиновник. Медведев обещал подписать заявление Когана 29 декабря, сообщил "Ведомостям" знакомый руководителя Госстроя: нужно время, чтобы найти ему замену. 
Пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова никак не прокомментировала ситуацию, однако представитель Минрегиона Мария Сафронова заявила, что "никакого конфликта у руководства Минрегиона с руководством Госстроя не существует". "Сейчас в ведомстве пересматривается штатное расписание в соответствии с новыми программами президента, идет живой процесс реорганизации, и только", - сказала она в понедельник. 




