
Очередное землетрясение произошло в четверг утром в Республике Тува, жертв и разрушений нет, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе Главного управления МЧС РФ по региону. Эпицентр землетрясения находился в Каа-Хемском районе, где его интенсивность составила 3,8 балла, в близлежащих населенных пунктах подземный толчок ощущался силой 1,2 балла.
Накануне, 4 января, в республике Тува  произошло землетрясение магнитудой 4,8, сообщила Геофизическая служба Сибирского отделения СО РАН. По данным сейсмологов, эпицентр землетрясения находился на глубине 10 км, сейсмособытию присвоен энергетический класс 12,6. В свою очередь республиканское МЧС сообщило, что землетрясение произошло в 21:05 по местному времени в Каа-Хемском районе, интенсивность подземных толчков в населенных пунктах составила менее 3 баллов. "Информации о разрушениях и пострадавших не поступало", - сказано в сообщении ведомства.
В связи со снижением сейсмической активности во вторник в Туве был снят режим чрезвычайной ситуации регионального характера, но в трех районах республики, где продолжают чувствоваться подземные толчки, сохранен режим ЧС местного уровня. Накануне заработали все учреждения культуры и спорта, где продолжились новогодние торжества. Силы и средства экстренных служб региона будут и далее находиться в режиме мобилизационной готовности.
В управлении МЧС по Туве отметили, что мониторинг сейсмической ситуации в республике ведется в круглосуточном режиме.
Напомним, 27 декабря в 19:22 мск в Каа-Хемском районе Тувы в 100 км восточнее Кызыла на глубине 10 км произошло землетрясение с интенсивностью в эпицентре 9,5 балла. Магнитуда толчков составила 6,7. Землетрясение ощущалось в Туве, Хакасии, Красноярском крае, Иркутской, Кемеровской, Томской областях.
Тогда руководитель Алтае-Саянской опытной методической сейсмологической экспедиции Александр Еманов предположил, что землетрясение в Туве может растянуться на долгие годы. "Например, землетрясение, произошедшее в Туве в 1991 году, не закончилось до сих пор", - сказал он.
Всего, по данным МЧС, общее количество афтершоков после происшедшего 27 декабря сильного землетрясения уже превысило 80. Все они регистрируются в Каа-Хемском районе. Так, к концу декабря был зарегистрирован 61 слабый сейсмический толчок в нескольких регионах Сибири, а также на территории Монголии. "На 12 часов по местному времени 30 декабря серия афтершокового процесса уже насчитывает 61 слабых сейсмических толчков, из них два - на территории Монголии, один - в Томской области, один - на территории республики Алтай", - было сказано в сообщении республиканского МЧС РФ.
За последние двадцать лет на территории Тувы произошло 218 сейсмических событий.



