
Пятикратный победитель гонки Тур-де-Франс, трехкратный чемпион мира и автор более полутысячи побед в шоссейных велогонках по прозвищу Каннибал бельгиец Эдди Меркс подозревается в коррупции, сообщили во вторник бельгийские СМИ.

Крупнейшая звезда мирового велосипедного спорта конца 60-х - начала 70-х годов, Меркс в настоящее время владеет велосипедной фабрикой. Ряд руководителей полиции брюссельского района Миди подозреваются вместе с ним в нарушении правил государственного рынка в интересах бывшего чемпиона.

Комиссар полиции Филипп Букар, с которым уже разбирается следствие в связи с подозрением о предоставлении преференций торговцу автомобилями при оснащении автомобильного парка полиции коммуны Андерлехт, теперь еще подозревается и в сомнительной сделке по обеспечению велосипедами велосипедной полицейской бригады.


