
Глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин предлагает внести кардинальные изменения в закон об иностранных агентах путем отмены проверок, препятствующих деятельности НКО. "Этого закона не должно быть, или мы должны его переделать принципиально", - заявил А.Кудрин в субботу на проходящем в Москве Общероссийском гражданском форуме "Повестка дня для России". 

А.Кудрин сказал: "Не должно быть этого элемента унижения и оскорбления, проверок, которые просто мешают работе. Без этого должно происходить раскрытие информации, в том числе о деятельности НКО", -  . 

По его оценке, действие данного закона является серьезным препятствием для работы общественных организаций. "Как только эта активность (гражданского общества) стала расти, появились шаги, которые зачастую сдерживают и даже дискредитируют. Это закон об иностранных агентах", - сказал А.Кудрин. 



