
Столичные чиновники отказали организаторам акции "Марш свободы", планирующейся 15 декабря, в заявленных маршрутах, предложив прежний вариант - от Пушкинской площади до проспекта академика Сахарова, сообщил оппозиционер Сергей Удальцов.

"Нам только что позвонили из мэрии и сообщили, что в предложенных нами двух вариантах маршрута отказано, и предложили старый маршрут от Пушкинской площади по бульварам до проспекта академика Сахарова", - сказал Удальцов во вторник "Интерфаксу".

Он отметил, что заявители шествия "не согласны с предложением правительства Москвы". "Мы, возможно, уже завтра предложим альтернативный вариант в центре Москвы, например, по Новокузнецкой улице до Лубянской площади. Так что впереди переговоры", - сказал Удальцов.


