
В 2012 году число безработных во всем мире увеличилось на четыре миллиона человек и в целом сейчас составляет 197 миллионов, говорится в докладе учреждения ООН - Международной организации труда (МОТ), опубликованном во вторник.

Организация предупреждает, что эти показатели будут расти. По прогнозам, в 2013 году без работы окажутся еще более пяти миллионов человек, а в 2014 году - три миллиона.

По данным авторов доклада, самой уязвимой частью населения оказались молодые люди младше 24 лет - 13% из них не могут найти работу.


