
Обвиняемого в экстремизме за высказывания о необходимости введения в России шариатских судов Дагира Хасавова не стали лишать адвокатского статуса.

Как сообщил "Интерфаксу" защитник Хасавова Сергей Беляк, такое решение приняла в среду Адвокатская палата Москвы. "Принято решение о прекращении дисциплинарного производства. Минюсту отказано в требовании о прекращении адвокатских полномочий Хасавова", - добавил Беляк.

По его словам, 18 июня состоится заседание Совета адвокатской палаты Москвы, где будет рассмотрено вынесенное заключение рекомендации прекратить дисциплинарное производство. "Пока вынесено только заключение, его должен подтвердить совет или отменить. Я думаю, решение будет подтверждено", - сказал Беляк.

По его словам, пока Минюст не может предпринять никаких действий по обжалованию рекомендации о прекращении дисциплинарного производства. "Уголовное дело, возбужденное с телесюжетом, будет продолжаться. Я надеюсь, оно пройдет объективно, поэтому ни с какой стороны нельзя оказывать давление, следствию не надо мешать", - отметил адвокат.




