
Экстренное предупреждение МЧС объявлено в поселках Сочи на ближайшие сутки из-за сильных дождей и таяния снега в горах.

"В среду на реках Сочи ожидается подъем уровня воды, местами превышающий неблагоприятные отметки", - сообщает в среду главное управление МЧС России по Краснодарскому краю.

На территории поселков, входящих в город, прогнозируются чрезвычайные ситуации, связанные с подтоплением населенных пунктов, размывом берегов рек, прорывом плотин прудов и оползнями.

Люди, оказавшиеся в зоне затопления, должны оставаться на верхних этажах и крышах зданий, деревьях и других возвышенных местах, отмечается в сообщении.



