
Британский рок-музыкант Стинг призвал освободить участниц панк-группы Pussy Riot, которые находятся под арестом за февральскую акцию в храме Христа Спасителя.

"Ужасно, что музыкантам из Pussy Riot может грозить тюремное заключение сроком до 7 лет. Инакомыслие - законное и естественное право в любой демократии и современные политики должны принять этот факт с толерантностью. Чувство меры и чувство юмора - признак силы, а не признак слабости", - заявил Стинг, которого в среду цитирует сайт международной правозащитной организации Amnesty International.

"Несомненно, российские власти полностью снимут эти ложные обвинения и позволят женщинам, этим артистам, вернуться к их (нормальной) жизни, к их семьям", - выразил надежду музыкант.




