
Решать, какие методы реабилитации наркозависимых будут использовать в государственном реабилитационном центре "Урал без наркотиков", должны специалисты, считает губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев. "Нужно полагаться на их мнение. (…) Если специалисты примут решение использовать методы этой общественной организации, то, наверное, никто против не будет", - сказал глава региона на пресс-конференции в Екатеринбурге в понедельник.

Губернатор также добавил, что свердловские власти "со всеми готовы вступить в любой диалог", лишь бы это шло на пользу людей.




