
Нижегородский облсуд принял решение взыскать в пользу управления Росрезерва по ПФО земельный участок и дом, принадлежащие бывшему сотруднику управления Андрею Силякову.

Он был заочно осужден в феврале 2011 года за мошенничество с истребителями "МиГ" на сумму более 300 млн рублей.

"По решению суда чиновник, укравший более 300 млн рублей, лишится недвижимости. Обращено взыскание на принадлежащее ему имущество в виде земельного участка и жилого дома", - сообщила пресс-служба Нижегородского областного суда в пятницу.

В сообщении отмечается, что осужденный экс-чиновник, согласно имеющимся в деле материалам, до сих пор находится в федеральном розыске.


