
Государство и дальше будет продолжать поддержку церковных социальных учреждений и стремиться к наиболее эффективному взаимодействию с ними, заявил президент РФ Владимир Путин.

"Конечно, нужно дальше совершенствовать форму этой поддержки, но есть одна вещь, на которую хочу обратить внимание: если мы уравняем все, что касается негосударственных социальных учреждений, с государственными, то тогда нужно будет соответствующим образом влиять на создание сети таких организаций", - заявил Путин на Архиерейском соборе Русской Православной церкви. По его словам, этот вопрос необходимо обсудить с негосударственными социальными учреждениями и общественными организациями, в том числе церковными, и "найти способ взаимодействия".

"Гарантировать целиком и полностью государственное финансирование (негосударственным социальным учреждениям - ИФ) просто административно достаточно сложно, но это не значит, что мы не должны стремиться к дальнейшему расширению поддержки и находить пути наиболее эффективного взаимодействия", - сказал Путин.



