
Сотрудники управления ФСБ по Ингушетии выявили каналы изготовления и сбыта поддельных документов государственного образца, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе республиканского УФСБ.

"В одном из частных домовладений в станице Орджоникидзевская было обнаружено и изъято более 100 поддельных печатей и штампов различных вузов, заведений среднего специального образования, и таких государственных организаций, как ОФМС, паспортно-визовой службы, ЗАГС, и ряда других организаций, а также около 80 поддельных документов и бланков, в том числе бланки дипломов российских вузов и свидетельств о результатах ЕГЭ. Кроме того, свидетельства о рождении детей, бланки водительских удостоверений", - сказал представитель УФСБ.

Как сказал представитель УФСБ, в настоящее время владелец указанного имущества обратился с явкой с повинной в УФСБ. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.



