
Следователи проводят осмотр кабинета замглавы Чеховского района Подмосковья Владимира Федосова, убитого в собственном доме в минувшую пятницу, сообщила официальный представитель областного управления СКР Ирина Гуменная.

"В настоящий момент следователи проводят осмотр рабочего места Владимира Федосова", - сказала И.Гуменная в пятницу "Интерфаксу".

Других подробностей следственных действий она не привела.

Как сообщалось, 21 сентября трое вооруженных преступников ворвались в частный дом Федосова, нанесли ему телесные повреждения. От полученных травм Федосов, 1950 г. рождения, скончался. После совершения преступления нападавшие скрылись на автомобиле.


