
Член профильного думского комитета Леонид Левин назвал политическим эпатажем внесение в Госдуму законопроекта о СМИ-иностранных агентах, под который могут подпасть даже крупные федеральные телеканалы.

"Повторное внесение законопроекта о приравнивании СМИ к иностранным агентам, является ярким примером политического эпатажа. В случае принятия подобного закона все крупные и успешные СМИ, включая 1 канал телевидения, могут войти в список иностранных агентов", - сказал "Интерфаксу" Л.Левин, который является членом комитета по информационной политике, информационным технологиям и связи.

Он напомнил, что данный законопроект уже вносился летом этого года в Государственную Думу депутатом-единороссом Евгением Фёдоровым, но тогда фракция "Единая Россия" и экспертное сообщество не поддержали данный документ.

Левин выразил удивление тем, что законопроект внесен повторно, "особенно после недавнего получения отрицательного отзыва Правительства".

"Настойчивое внимание к подобному законопроекту и попытка его принятия вызывают негативную реакцию большинства средств массовой информации и у специалистов в данной области, ставит под сомнение профессиональную квалификацию законодателей и понимание ими вопросов жизнедеятельности информационного рынка", - сказал депутат.

Левин расценил повторное внесение законопроекта как "попытку личного пиара депутата для привлечения внимания к собственной персоне".

"Мне кажется, наша задача не эпатировать общественность, а готовить и продвигать законопроекты, которые ждет профессиональное медийное сообщество", - подчеркнул он.

***/ де



