
Участница панк-группы Pussy Riot Екатерина Самуцевич, во время заседания в Мосгорсуде в понедельник заявившая об отказе от адвокатов, определилась с тем, кто будет отстаивать ее интересы в дальнейшем. Новыми адвокатами станут Фарид Муртазин и Ирина Хрунова - юристы правозащитной организации "Агора".

Как сообщили в среду "Интерфаксу" в пресс-службе Мосгорсуда, юристы уже представили ордера на защиту Самуцевич. "В соответствии с соглашением они будут представлять интересы осужденной в суде кассационной инстанции. Адвокаты допущены к ознакомлению с материалами дела в полном объеме, и приступили к его изучению", - рассказали в суде.

Ирина Хрунова куда известнее своего коллеги - впервые она упоминалась в СМИ еще в 2005 г., когда входила в группу защиты Михаила Ходорковского на процессе по первому делу ЮКОСа.

В 2007 г. Хрунова защищала мэра города Тольятти Николая Уткина, обвиненного в превышении служебных полномочий. Градоначальник был признан виновным и получил семь лет колонии, но в мае этого года был досрочно освобожден.

В 2008 г. Хрунова была назначена адвокатом главного редактора "Новой газеты в Самаре" Сергея Курт-Аджиева, обвиненного в использовании пиратского программного обеспечения на компьютерах редакции. Два года спустя дело в отношении Курт-Аджиева было прекращено, журналисту удалось отсудить 450 тыс. рублей в качестве компенсации за незаконное уголовное преследование.

В 2010 г. адвокат отстаивала интересы граждан, пострадавших от действий майора милиции Дениса Евсюкова, открывшего стрельбу в московском супермаркете "Остров". Хрунова, в частности, добивалась от Минфина выплаты компенсации потерпевшим.

В 2011 г. Ирина Хрунова выступила защитником бывшего пресс-секретаря Хамовнического суда Москвы Натальи Васильевой, заявившей о том, что сомнительный приговор по второму делу "ЮКОСа" был не написан председательствовавшим на процессе судьей Виктором Данилкиным, а составлен в Мосгорсуде.

В том же году Хрунова защищала музыкального критика Артемия Троицкого, обвиненного в оскорблении инспектора ГИБДД Николая Хованского, первым прибывшего на место произошедшего на Ленинском проспекте громкого ДТП с участием вице-президента "ЛУКОЙЛа" Анатолия Баркова и составившего схему аварии, согласно которой виновной в ней оказалась водитель столкнувшегося с автомобилем Баркова Citroen C3 врач Ольга Александрина, погибшая в результате аварии. Впоследствии эта версия неоднократно ставилась под сомнение СМИ и общественностью. В октябре прошлого года дело в отношении Троицкого было закрыто по заявлению самого Хованского.

Фарид Муртазин пока известен только защитой фигурантов "болотного дела" - он является адвокатом Аркадия Олейничева и Артема Савелова, арестованных по подозрению в участии в беспорядках, произошедших в центре Москвы во время "Марша миллионов" 6 мая этого года

В понедельник Мосгорсуд перенес на следующую неделю рассмотрение жалобы на приговор девушкам из панк-группы Pussy Riot, получивших по два года колонии за антипутинский панк-перформанс в Храме Христа Спасителя. Рассмотрение отложено до 10 октября в связи с тем, что одна из участниц коллектива - Екатерина Самуцевич - попросила отвести из дела своего адвоката Виолетту Волкову. Мосгорсуд удовлетворил ходатайство.

Самуцевич, мотивируя свое решение "расхождением позиций" отказалась от услуг всех троих защитников по делу - кроме Волковой интересы девушек защищают Марк Фейгин и Николай Полозов. Надежда Толоконникова и Мария Алехина заявили, что обращаться с аналогичным отводом не собираются.


