
Капитан одного из двух судов, прошедших 10 июля мимо места трагедии с "Булгарией и не оказавших тонущим людям помощь, задержан на 48 часов, сообщил министр внутренних дел по Татарстану Асгат Сафаров. "Возбуждено уголовное дело. Капитан задержан на 48 часов. Следственный комитет обязательно даст оценку действию капитана судна, который, действительно, был ближе к месту аварии и не предпринял никаких мер для спасения людей", - сообщил Сафаров в понедельник в эфире программы телерадиокомпании "Эфир" в Казани.
Он не сообщил, капитан какого именно судна задержан, когда и куда доставлен. Информация по обстоятельствам этого дела, заметил министр, идет очень противоречивая. "Ее сложно комментировать. Следственный комитет разберется", - считает он. При этом он напомнил, что во время трагедии на Куйбышевском водохранилище была непогода - гроза, сильный ветер, большие волны. "Судно затонуло настолько быстро (по словам очевидцев, за 2-3 минуты - ИФ), что проходящие мимо, в полутора километрах суда могли этого и не заметить, как и тонущих в воде людей", - сказал министр, предположив, что они могли видеть "Арабеллу" (шла за "Булгарией" и затем спасала людей - ИФ). По его мнению, "следствие даст оценку действиям и капитану "Булгарии" (Александр Островский, он утонул - ИФ), и капитанам судов, которые не оказали помощь погибающим людям".
По его словам, МВД по Татарстану очень плотно работает с СК РФ, который расследует дело о кораблекрушении. "Наши сотрудники оказывают все необходимое оперативное сопровождение в рамках расследования этого уголовного дела", - сказал Сафаров, напомнив также, что более 400 сотрудников МВД и МЧС с момента трагедии принимают участие в поиске пострадавших и тел погибших в результате кораблекрушения.
Как сообщалось, по факту кораблекрушения возбуждены три уголовных дела - о нарушении правил эксплуатации (ст.263 УК РФ) и оказания туристических услуг (ст.238 УК РФ), о неоказании капитаном судна помощи терпящим бедствие (ст. 270 УК РФ).
Ранее официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщал "Интерфаксу", что следствием дано поручение транспортной полиции о задержании капитана судна "Арбат" Юрия Тучина и капитана судна "Дунайский 66" Александра Егорова и доставке их в Казань для проведения с ними следственных действий. 
В свою очередь и.о. Татарского транспортного прокурора Руслан Цечоев накануне уточнил, что речь идет не об аресте, а о доставке капитанов в Казань как процессуальной меры принуждения и дачи ими показаний в рамках расследуемого уголовного дела по факту кораблекрушения. "Сообщения в ряде СМИ об арестах капитанов - журналистские домыслы", - пояснил он.
Напомним, что по делу о крушении "Булгарии", в результате которого погибли более 100 человек, уже возбуждено три уголовных дела - о нарушении правил эксплуатации (ст.263 УК РФ) и оказания туристических услуг (ст.238 УК РФ), о неоказании капитаном судна помощи терпящим бедствие (ст. 270 УК РФ). Двое подозреваемых по ст.238 УК РФ - гендиректор субарендатора "Булгарии" ООО "АргоРечТур" 40-летняя С.Инякина и старший эксперт Камского филиала Российского речного регистра 62-летний Яков Ивашов, по постановлению Вахитовского райсуда Казани, арестованы на время предварительного следствия - до 10 сентября 2011 года.
Оба уже оспорили решение суда, настаивая на более мягкой мере - подписке о невыезде или домашнем аресте.
Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин ранее сообщал "Интерфаксу", что следствием дано поручение транспортной полиции о задержании капитана судна "Арбат" Юрия Тучина и капитана судна "Дунайский 66" Александра Егорова и доставке их в Казань для проведения следственных действий с ними. 
Между тем замминистра транспорта Виктор Олерский высказывал мнение, что капитанов двух барж, прошедших мимо затонувшей "Булгарии", нельзя судить однозначно. "Их трудно судить. Действительно, суда большие, могли навредить, что называется, подавить народ (спасшихся пассажиров теплохода - ИФ). Я бы не стал прямолинейно судить", - сказал он "Интерфаксу". Олерский признался, что не может поверить в то, что если бы прошедшие баржи действительно могли оказать помощь дрейфующим на надувных плотах людям, они могли этого не сделать.
Ранее капитан теплохода "Арабелла", который подобрал выживших пассажиров "Булгарии", заявил, что сам попросил капитана одной из барж не подходить к месту происшествия, поскольку его судно могло оказать помощь быстрее и действеннее.



