
Подземный толчок силой четыре балла ощущался между Анапой и Новороссийском, сообщили агентству "Интерфакс-ЮГ" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Краснодарскому краю в понедельник. "Произошло землетрясение силой 4 балла, в настоящее время оперативные группы вместе с представителями муниципальных образований изучают ситуацию на месте", - сказала представитель пресс-службы. 

Как уточнили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС, землетрясение произошло не в акватории Черного моря, а на суше. Сейсмособытие произошло в сухопутной части Краснодарского края в 34 км северо-западнее Новороссийска.

Информации о жертвах и разрушениях нет, добавила собеседница агентства.


