
Президент России Владимир Путин заявил, что необходимо обсудить вопрос о введении экзаменов по литературе и истории в школах.

"По поводу экзаменов по литературе, истории - это очень важно. Безусловно, в сегодняшних поручениях мы должны к этому вернуться", - сказал Путин на заседании Совета при президенте РФ по культуре и искусству в Москве в среду. 

Он добавил, что в этом вопросе "ничего нельзя навязывать", это чрезвычайно важная вещь. 

Ранее зампредседателя президентского Совета Карен Шахназаров выразил мнение, что было бы полезно ввести обязательную сдачу экзамена по литературе в школах.



