
Госдума в среду приняла в третьем, окончательном, чтении президентский законопроект о выборах губернаторов.
Согласно закону, президент РФ самостоятельно определяет необходимость и порядок проведения консультаций по поводу кандидатов в губернаторы, причем не только с партиями, предлагающими претендентов на этот пост, но и с самовыдвиженцами.
Кроме того, претенденты на пост губернатора должны заручаться поддержкой от 5% до 10% депутатов представительных органов муниципальных образований и (или) избранных на выборах глав муниципальных образований субъекта РФ, представляющих не менее трех четвертей муниципальных районов и городских округов региона.
Устанавливается, что возможность самовыдвижения на выборах губернатора субъекты РФ определяют по своему усмотрению. Самовыдвиженцы для регистрации на выборах должны будут собрать от 0,5% до 2% (на усмотрение региона) подписей избирателей в свою поддержку.
Согласно документу, выборы губернаторов могут проходить в два тура: определено, что избранным может считаться лицо, получившее 50% плюс один голос от числа участников голосования.
Если губернатор по указу президента был отправлен в отставку, то в течение двух лет после отстранения от должности он не может выдвигаться на пост главы какого бы то ни было региона. Устанавливается, что губернатор не может замещать должность руководителя субъекта РФ более двух сроков подряд.
Если лица, ставшие губернаторами в соответствии с действующим законодательством (то есть назначенные на должность) и спустя минимум год подавшие добровольно в отставку, захотят участвовать в досрочных выборах глав регионов (то есть по новому закону), они смогут это сделать только с согласия президента РФ.
Помимо этого предусматривается, что кандидатом в губернаторы не может быть лицо, которое ранее было осуждено за тяжкое и особо тяжкое преступление, за исключением случаев, если совершенное им преступление по новому закону не считается тяжким или особо тяжким.
Для проведения референдума по отзыву губернатора необходимо не менее 25% подписей избирателей. Причем для того чтобы губернатор был отозван, требуется более 50% голосов избирателей, зарегистрированных в регионе.
Закон вступает в силу с 1 июня 2012 года. Согласно документу, первые выборы глав субъектов состоятся уже в октябре - в тех регионах, где срок полномочий их руководителей истекает в период со дня вступления закона в силу по 31 декабря 2012 года включительно.
Также в среду Госдума приняла в третьем, окончательном, чтении закон, который освобождает все политические партии от необходимости собирать подписи избирателей при проведении любых выборов, кроме президентских.
При этом в законе предусмотрено, что общественные объединения, не являющиеся политическими партиями и обладающие статусом избирательного объединения на выборах в органы местного самоуправления, должны собирать подписи в поддержку выдвинутых ими кандидатов.
На выборах президента РФ сохраняется требование о сборе подписей избирателей политическими партиями, не представленными в Госдуме, законодательных органах госвласти одной трети субъектов РФ. Однако число таких подписей сокращается с 2 млн до 100 тыс., для самовыдвиженцев число подписей уменьшено с 2 млн до 300 тыс.
Документ был внесен в Госдуму президентом РФ.




