
Находящимся на борту Международной космической станции космонавтам в связи с переносом даты старта на орбиту очередной экспедиции предстоит поработать на МКС дольше положенного, сообщил "Интерфаксу-АВН" в четверг руководитель пилотируемых программ Роскосмоса Алексей Краснов.

"Посадка у нас стандартно проводится за две недели до старта очередной экспедиции. В этот раз она состоится 30 апреля", - сказал Краснов.

Трое членов экипажа станции, прибывшие на нее в ноябре 2011 года на космическом корабле "Союз ТМА-22", должны были вернуться на землю 16 марта.


