
ОАО "Аэрофлот - Российские авиалинии" в воскресенье не будет выполнять рейсы в Нью-Йорк в связи с ураганом "Айрин", говорится в сообщении компании. В нем отмечается, что "Аэрофлот" не будет выполнять рейсы SU313/314 и SU315/316 в Нью-Йорк и из Нью-Йорка. Авиакомпания в минувшую субботу также не выполняла рейсы по этому направлению.

Билеты на отмененные рейсы можно сдать без штрафных санкций по месту пребывания или в любом офисе продаж "Аэрофлота", говорится в сообщении. Кроме того, можно будет перенести поездку на более поздние даты до 31 августа включительно. 

"Аэрофлот" отдельно информирует пассажиров, находящихся в Нью-Йорке, и просит их не прибывать в аэропорт до утра 29 августа, так как прекращено движение общественного транспорта.

В свою очередь в пресс-службе "Трансаэро" сообщили "Интерфаксу", что эта авиакомпания в субботу отменила один рейс на Нью-Йорк. Следующий рейс, по расписанию компании, запланирован на 10:40 утра понедельника. "Если ограничений не будет, мы его выполним", - сказал пресс-секретарь авиакомпании Сергей Быхал.

Он добавил, что пассажиры, которые не улетели, могут сдать билеты или перенести на другую дату без штрафов.




