
Пробки в столице более трех часов удерживают отметку в 9 баллов из 10 возможных по данным сервиса "Яндекс.Пробки". Как говорится в поступившем в "Интерфакс" сообщении "Яндекса", в утренний час пик пробки достигли обычных 6 баллов, но затем ситуация стала ухудшаться. К половине пятого вечера практически все Третье транспортное кольцо и большая часть МКАД замерли в пробках и
заторах. На Садовом кольце пока остается свободным участок между станциями метро "Смоленская" и "Парк культуры".

"Из радиальных магистралей в направлении области плотнее всего стоят шоссе Энтузиастов, Ярославское шоссе и Ленинский проспект. За пределами МКАД - Октябрьский проспект, а также Горьковское, Ярославское, Дмитровское
и Ленинградское шоссе", - говорится в сообщении.

Как отмечают в "Яндексе", ситуация с пробками в столице перед майскими праздниками ухудшается регулярно. Часть водителей уже днем покидает Москву, а другие, наоборот, до самого вечера остаются в городе. "В результате заторы одновременно образуются по всем направлениям", - отмечается в сообщении.

Аномальные пробки сегодня наблюдаются и в других крупных городах России. Что касается столицы, то пробки сегодня будут постепенно перемещаться из центра за пределы ТТК, а потом и за МКАД. "После 19:00 в центре Москвы будет даже чуть свободнее обычного, зато на загородных трассах пробки могут продержаться до глубокой ночи", - полагают в "Яндексе".


