
Налоговые органы в течение первого квартала 2012 года должны будут завершить работу по списанию налоговой задолженности, накопившейся у граждан до 1 января 2009 года, на сумму 36 млрд рублей, сообщил премьер-министр РФ Владимир Путин, выступая на налоговой конференции, организованной Федеральной налоговой службой.

"Вы хорошо знаете, что из-за ошибок в адресах, персональных данных, самом исчислении платежей 33 млн наших граждан стали невольными должниками по различным налогам, общая сумма накопившейся налоговой задолженности - порядка 36 млрд рублей", - сказал он.

Премьер-министр напомнил, что было принято решение списать такие долги, возникшие до 1 января 2009 г., в упрощенном порядке. Соответствующие поправки в законодательстве вступают в силу с начала 2012 г., отметил он.


