
Савеловский суд Москвы отклонил иски бывшего столичного градоначальника Юрия Лужкова к лидеру ЛДПР Владимиру Жириновскому с требованием взыскать 3 млн рублей за высказывания о коррупции в городе при его руководстве.

Как передает корреспондент "Интерфакса", судья Татьяна Адамова посчитала, что основания для удовлетворения исков экс-мэра отсутствуют.

Обжаловать решение Савеловского суда можно в течение 10 суток. Адвокат экс-мэра Алексей Мельников уже заявил "Интерфаксу" о намерении подать кассационную жалобу в Мосгорсуд.


