
Индонезийские спасатели в пятницу утром прекратят поиски останков жертв катастрофы российского самолета Sukhoi Superjet-100 в районе горы Салак на острове Ява, в склон которой врезался лайнер, сообщил журналистам в четверг вечером полковник вооруженных сил Индонезии Антон Путранто. "Мы планируем прекратить в пятницу утром поиск и эвакуацию останков", - сказал он, отметив, что поиск обломков самолета будет продолжен.

По его словам в настоящее время на месте катастрофы остается отряд из 37 спасателей, и еще 30 волонтеров охраняют этот район. Еще утром в четверг там работало 176 спасателей.




