
Экс-кандидат в президенты Южной Осетии Алла Джиоева заявляет, что все пункты подписанного соглашения с администрацией Эдуарда Кокойты выполнены, и призвала своих соратников покинуть центральную площадь столицы республики. "Мы тщательно взвесили все обстоятельства и пришли к выводам, что все пункты нашего соглашения выполнены, если завтра на заседании парламента будет принята отставка председателя Верховного суда и генерального прокурора республики", - сказала она митингующим на площади в воскресенье.

Джиоева отметила, что "в настоящее время необходимо применить силы для ликвидации палаток в городе и полуразрушенных жилищ, где ютятся люди". 

Согласно пунктам подписанного соглашения, пост вице-премьера должен занять представитель оппозиции. "Считаю, что на пост вице-премьера мы делегируем Анатолия Баранкевича (начальника предвыборного штаба Джиоевой, бывшего министра обороны Южной Осетии - ИФ)", - сказала она. 

Накануне лидер югоосетинской оппозиции заявляла, что вправе отозвать свою подпись под соглашением, а также вывести на цхинвальскую площадь всех своих сторонников, если все пункты договора не будут выполнены. В частности, ее не устраивает тот факт, что заместитель генпрокурора республики Эльдар Кокоев, отставка которого была прописана в соглашении отдельным пунктом, назначен в состав созданного Конституционного суда. "Вчера мы требовали его отставки, а сегодня его навязывают в составе Конституционного суда. Я миролюбивый человек и иду на компромиссы, но это явное нарушение соглашения", - отметила Джиоева. "Мои сторонники стоят сейчас на площади потому, что попраны их конституционные права, и будут стоять до конца", - сказала она.

Комментируя отставку Эдуарда Кокойты, Джиоева отметила: "Мы добились отставки президента, у которого закончились сроки полномочий".

В воскресенье лидер югоосетинской оппозиции на главной площади Цхинвали призвала присутствующих подавать заявления на прием в созданную ею партию. "Партия "Справедливость" уже сформировалась. Я жду от вас конкретных заявлений и предложений", - сказала она своим соратникам.

Джиоева отметила, что "одним из направлений партийной работы станет поддержка кандидатуры на пост президента России Владимира Путина".

И как стало известно вечером, лидер оппозиции пока не уверена, что примет участие в повторных выборах президента, назначенных на 25 марта 2012-го. "Я пока не приняла такого решения. Я думаю, для этого еще необходимо время", - сообщила она агентству "Интерфакс-Юг". "Организаторы выборов - плохие тактики и стратеги, но я думаю, что из прошедших уроков они сделали должные выводы", - сказала экс-кандидат. "Не исключено, что следующая ситуация (повторные выборы 25 марта 2012 года - ИФ) может быть еще более критической, нежели прошедшая", - отметила она.

Джиоева также сообщила, что в понедельник она пойдет на встречу с исполняющим обязанности президента Южной Осетии Вадимом Бровцевым. "За время нашего противостояния накопилась куча вопросов, которые требуют решения. Я думаю, мы продемонстрируем возможность влиять на принятие решений властью", - сказала лидер оппозиции.

В правительстве республики "Интерфаксу" подтвердили, что в понедельник Бровцев встретится с представителями оппозиции, а посредник на переговорах, представитель администрации президента РФ Сергей Винокуров, находящийся в республике с 30 ноября, намерен покинуть Южную Осетию. "Сергей Винокуров намерен уехать уже завтра. Завтра же, во второй половине дня, пройдет встреча Вадима Бровцева с представителями оппозиции", - сообщили в аппарате правительства Южной Осетии. 

Как сообщил агентству Анатолий Баранкевич, в ходе встречи оппозиция намерена обсудить с Бровцевым назначение своего вице-премьера. "Пока мои сторонники на эту должность выдвигают меня", - сказал он. 

Напомним, что итогом переговоров 9 декабря между Аллой Джиоевой и представителем администрации президента России Сергеем Винокуровым стало соглашение, подписанное Кокойты и Джиоевой, в соответствии с которым президент должен уйти в отставку, а Джиоева уводит своих сторонников с центральной площади Цхинвала и получает право участвовать в президентских выборах 25 марта 2012 года.


