
В ближайшие дни должно состояться заседание комиссии по безопасности Мосгордумы, на котором будут рассмотрены вопросы поведения полицейских на прошедших массовых акциях в Москве, заявил "Интерфаксу" прибывший в лагерь оппозиции на Чистопрудном бульваре депутат-коммунист Владимир Святошенко.

Он отметил, что ранее депутаты направили запросы на эту тему во все силовые ведомства. Святошенко добавил, что в заседании комиссии должны принять участие представители правоохранительных органов. Он отметил, что точная дата заседания комиссии пока не определена.


