
Российские правозащитники положительно отреагировали на решение президента РФ Дмитрия Медведева отправить в отставку главу МВД Татарстана Асгата Сафарова.

"Правозащитное движение России было едино во мнении о том, что после инцидента в отделе полиции "Дальний" глава МВД Татарстана должен был уйти в отставку", - сказал "Интерфаксу" в понедельник 

Ветеран российского правозащитного движения, член Московской Хельсинкской группы Валерий Борщев сказал в понедельник, что случай в ОП "Дальнем" не частный, в республике Татарстан были систематические нарушения. Он выразил надежду, что вслед за Татарстаном будут приняты кадровые решения и по другим регионам.



