
Мэр столицы Сергей Собянин не удовлетворен состоянием некоторых парковых зон и особо охраняемых природных территорий.

По его словам, больше всего недостатков в Серебряном бору, Измайловском и Москворецком парках и на Воробьевых горах. Там обнаружены "целые площадки" неубранного мусора, несанкционированные места отдыха, "загаженные места".

Он напомнил, что уже давал поручение руководству департамента природопользования и охраны окружающей среды увеличить частоту уборки московских парков и привлечь для этого необходимые финансовые ресурсы. "Дело, конечно, сдвинулось с мертвой точки, но до идеального далеко", - констатировал Собянин.

"Если так будет продолжаться, я буду принимать меры дисциплинарного воздействия", - пообещал мэр, поручив ОАТИ жестко контролировать вопрос состояния парков и особо охраняемых природных территорий.


