
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко поддержал идею петербургских депутатов запретить в России курение кальяна в общественных местах.

"Абсолютно верное решение, которое заслуживает всяческой поддержки и уважения", - сказал Онищенко "Интерфаксу" в среду.

По его словам, запрет на курение кальяна в общественных местах необходимо вводить на всей территории России.

"Его вообще надо запрещать как вид курения. Он достаточно нов для нас, раньше его не было. К той огромной беде, которая есть у нас из-за курения сигарет, добавили еще кальян. По-существу, это бесконтрольное курение наркотиков", - сказал Онищенко.

"Кальян содержит явные наркотики. В кальяне есть все в зависимости от внесенной рецептуры. Что вносят - не поддается никаким проверкам", - заявил Онищенко.


