
В следственном комитете в среду пройдет опознание третьего экс-сотрудника отдела полиции "Дальний", который, по версии следствия, вместе с коллегами насиловал 22-летнего Оскара Крылова с помощью карандаша и бутылки, сообщает пресс-служба Казанского правозащитного центра (КПЦ).

В КПЦ, который оказывает потерпевшему правовую помощь, агентству "Интерфакс-Поволжье" уточнили, что расследование дела передано в следственную группу Главного следственного управления СКР.

Сотрудники группы во вторник провели с потерпевшим дополнительный допрос, на котором он вновь заявил, что насильников было трое, но он запомнил только имена двоих.


