
МИД России считает, что суд Нью-Йорка пошел на поводу у американских спецслужб, отклонив апелляцию адвокатов российского бизнесмена Виктора Бута.

"Несмотря на очевидную несостоятельность доказательной базы, предъявленной обвинением, и применение незаконных методов физического и психологического давления, судья пошел на поводу у спецслужб США, заранее объявивших Бута чуть ли не врагом Америки и пособником террористов", - сказал в четверг на брифинге в Москве официальный представитель МИД РФ сказал в четверг на брифинге в Москве официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

По словам Лукашевича, в Москве по-прежнему считают, что объективных доказательств вины Бута представлено не было. Дипломат подчеркнул, что МИД России будет добиваться возвращения на Родину Бута, используя для этого все имеющиеся правовые и политические механизмы. "Американская сторона несет полную ответственность за жизнь и здоровье нашего соотечественника", - заявил Лукашевич.


