
Заявители "Марша свободы" 15 декабря намерены добиваться от столичных чиновников согласования маршрута, заканчивающегося на одной из центральных площадей Москвы - на этом настаивает более 11 тыс. потенциальных участников акции, сообщил оппозиционер Сергей Удальцов. "К сегодняшней встрече с представителями мэрии мы подготовили данные опроса в интернете относительно места проведения марша. Из 13 тыс. проголосовавших почти 86 процентов высказались за центр Москвы", - сказал Удальцов в понедельник "Интерфаксу".

Он отметил, что результаты опроса организаторы акции используют в качестве аргумента при обсуждении вариантов маршрута.

По словам Удальцова, встреча уже началась.

Глава департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексей Майоров ранее сообщил "Интерфаксу", что в понедельник вечером представители мэрии Москвы встретятся с оргкомитетом "Марша свободы".


