
Девять человек госпитализированы в результате столкновения двух маршрутных такси в Екатеринбурге в пятницу.

Как сообщает пресс-служба ГУ МЧС РФ по Свердловской области, на перекрестке улиц Щербакова и Самолетной столкнулись микроавтобусы "Богдан" маршрута №38 и Fiat Ducato маршрута №26.

"По предварительным данным, пострадали 9 человек, в том числе водитель микроавтобуса "Богдан". В городскую клиническую больницу N24 доставлены 7 человек, 2 пассажира доставлены в 23-ю городскую клиническую больницу. Состояние и степень тяжести пострадавших уточняется", - говорится в сообщении.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых, на месте происшествия работает следственно-оперативная группа полиции, выясняются обстоятельства аварии.


