
Международная правозащитная организация Amnesty International признала участниц российской панк-группы Pussy Riot, арестованных за скандальное выступление в Храме Христа Спастителя, узниками совести.

"Даже, если три арестованные женщины и принимали участие в акции, столь суровые ответные меры российской власти - взятие под стражу по обвинениям в таком серьезном уголовном преступлении, как хулиганство - представляют собой неоправданно жесткую реакцию на мирное - хотя и оскорбительное для многих людей - выражение политических убеждений. Следовательно, эти три женщины могут считаться узницами совести", - заявил "Интерфаксу" во вторник вечером глава российского отделения Amnesty International Сергей Никитин.


