
Прокуратура Москвы потребовала от сотрудников ГИБДД отменить штрафные санкции, наложенные на водителей якобы за превышение скорости на Волгоградском проспекте столицы.

По сообщению Генеральной прокуратуры России, ранее была проведена проверка по обращению граждан о нарушении законодательства сотрудниками Центра автоматизированной фиксации административных правонарушений в области дорожного движения ГИБДД ГУ МВД России по Москве. Прокуроры выяснили, что водители автомобилей, осуществлявших движение на одном из участков Волгоградского проспекта столицы, незаконно привлекались органами Госавтоинспекции Москвы к административной ответственности за превышение скорости. 

"Специальное техническое средство, имеющее функцию фотосъемки, фиксировало нарушение водителями скоростного режима, превышающего 60 км/ч. В то же время в июле 1997 г. правительством Москвы издано постановление, согласно которому на всем протяжении Волгоградского проспекта от ул. Талалихина до МКАД разрешенная скорость движения транспорта увеличена до 80 км/ч.", - отмечается в сообщении Генпрокуратуры. По результатам проверки столичная прокуратура внесла в адрес начальника городского УГИБДД представление об устранении нарушений федерального законодательства. Рассмотрение представления контролируется, подчеркнули в надзорном ведомстве.




