
Сотрудники столичной полиции задержали 17 человек, участвовавших в несанкционированной акции у Соловецкого камня, сообщил "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В воскресенье сотрудники полиции задержали 17 участников незаконной акции у Соловецкого камня", - сказали в пресс-службе. 

Там отметили, что все они задержаны за неповиновение законным требованиям сотрудников полиции. В настоящее время они доставлены в ближайший отдел МВД для принятия решения о привлечении их к административной ответственности.




