
Установлена личность гражданина, находившегося в автомобиле хоккеиста Игоря Мусатова в ночь на субботу, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ.

"Полицейские установили личность человека, который находился в машине хоккеиста Мусатова в ночь на 10 декабря. Предположительно, именно он был за рулем транспортного средства, когда Mercedes остановили сотрудники ГИБДД", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства в понедельник.

В нем отмечается, что в настоящее время 24-летний мужчина находится за границей, однако он планирует вернуться в Москву через пять дней.

"Он уже подтвердил полиции свои намерения сразу же по возвращению прибыть для дачи объяснений по инциденту", - говорится в сообщении.


