
В отношении певца Виталия Грачева (сценический псевдоним Витас) возбуждено второе уголовное дело - по ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). Об этом "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.
Витаса подозреваютв том, что он сбил 10 мая женщину на центральной площади у входа на ВВЦ и отказался от прохождения освидетельствования на состояние опьянения. По данным полиции, певец, управляя автомобилем Infiniti, совершил наезд на 29-летнюю велосипедистку, после чего столкнулся с припаркованными машинами Hyundai и Mercedes. Очевидцы сообщили полиции, что после ДТП мужчина вышел из машины с пистолетом в руках. Позднее полиция установила, что это муляж пистолета Макарова. Затем, по данным МВД, правонарушитель сел в свой внедорожник, откуда отказывался выходить на протяжении некоторого времени.
Инспекторы ГИБДД, прибывшие на место происшествия, предложили водителю пройти освидетельствование на наличие алкоголя в крови, однако тот отказался, после чего был составлен протокол об административном правонарушении по соответствующей статье. Согласно КоАП РФ, певцу грозит лишение водительского удостоверения на срок от полутора до двух лет.
Против Витаса уже возбуждено уголовное дело об угрозе убийством в отношении пострадавшей в ДТП. По этому делу ему может грозить до двух лет заключения.
По словам Маркина, следователи со всей серьезностью подойдут к расследованию второго уголовного дела. "Действиям Грачева, а также его супруги, находившейся с ним во время ДТП, будет дана объективная и жесткая правовая оценка. Я считаю, что никому не позволительно независимо от гражданства, политических пристрастий, степени известности или степени опьянения оскорблять сотрудников правоохранительных органов при исполнении ими должностных обязанностей и тем более оказывать им сопротивление. Иначе завтра любой из нас может оказаться один на один с хамством и беспределом, и причем не только на дорогах", - отметил он.
Защита певца обжалует возбуждение второго уголовного дела, сообщил "Интерфаксу" его адвокат Сергей Жорин. 
"Мы пока не знаем то, что заведено второе уголовное дело по статье "применение насилия в отношении представителя власти" (318 УК РФ), хотя следователь обещал позвонить мне первому. Конечно же, мы будем обжаловать возбуждение уголовного дела", - сказал Жорин. По его словам, Витас своей вины не признает.



