
На индонезийском острове Сулавеси началось извержение вулкана Локон-Эмпунг, сообщает в среду агентство ЭФЭ. Вулкан выбросил в воздух столб пепла и пыли. 

Сообщений о пострадавших в результате извержения Локон-Эмпунга пока не поступало.

Вблизи Локон-Эмпунга проживает около 30 тыс. человек. Вулкан находится на севере острова, в 20 км от Манадо, столицы провинции Северный Сулавеси.

За последние 20 лет Локон-Эмпунг просыпался пять раз. В 1991 году произошло самое сильное извержение, жертвой которого стал швейцарский турист




