
Решившиеся на аборт женщины получат неделю на размышление, чтобы у них было время передумать и родить ребенка. "Законопроектом "Об основах охраны здоровья граждан в РФ" вводится "время тишины": семидневный срок с момента обращения женщины с беременностью до 11 недель в клинику, в течение которого не проводится искусственное прерывание беременности", - говорится в комментарии главы комитета Госдумы по охране здоровья Ольги Борзовой, распространенном ее пресс-службой в пятницу.
Депутат отмечает, что в законопроекте, который уже принят Госдумой в первом чтении, этот срок был 48 часов, а действующее законодательство предусматривает право женщины на искусственное прерывание беременности в день обращения в клинику, если срок беременности до 12-ти недель. "Для женщин с беременностью с 11 недель "время тишины" будет, как и в первой редакции законопроекта, 48 часов", - уточнила депутат. 
Увеличение до недели "времени тишины" является результатом договоренностей, достигнутых при участии Минздравсоцразвития России и представителей Русской православной церкви. "В течение этого времени с женщинами будут беседовать специалисты-психологи и социальные работники. Для этого в клиниках учреждаются (а в ряде субъектов РФ уже учреждены и открыты) специальные кабинеты медико-психологической и социально-правовой помощи", - отметила Борзова. По ее словам, обязательность этих бесед будет закреплена в нормативно-правовых актах Минздравсоцразвития РФ. Отметим, что с 8 июля работа над данным документом идет в рамках зафиксированного сотрудничества между РПЦ и Минздравсоцразвития в рамках соглашения, которое ведомство и Церковь подписали 8 июля.
Руководитель комитета считает важным, что новый закон об охране здоровья закрепит норму "об информированном добровольном согласии на любое медицинское вмешательство и отказе от него". "Это касается и искусственного прерывания беременности. Законодательно прописано обязательное предоставление пациенту в доступной для него форме полной информации о методах медицинского вмешательства, о связанных с ним рисках, о его последствиях и предполагаемых результатах", - пояснила Борзова.
Информированное добровольное согласие фиксируется в письменной форме, подписывается в двустороннем порядке гражданином или его законным представителем и медицинским работником, рассказала она. 
Кроме того, по словам Борзовой, в закон о рекламе планируется ввести норму о запрете рекламы услуг по искусственному прерыванию беременности в любой форме. "Многие предложения по профилактике и сокращению абортов, выдвинутые представителями Русской православной церкви, будут реализованы", - заявила глава думского комитета.
Напомним, что данный законопроект уже после принятия в первом чтении вызвал множество разноречивых оценок со стороны общественности, из-за чего было решено перенести его рассмотрение во втором и третьем чтениях на осеннюю сессию палаты.

Решение доработать данный законопроект после первого чтения вызвало даже недоумение у некоторых деятелей РПЦ. В частности, глава синодального Отдела по церковной благотворительности и социальному служению епископ Смоленский и Вяземский Пантелеимон удивлялся тому, что в качестве одной из причин, по которым была потребована доработка, было названо непонимание необходимости той самой "недели тишины". "В чем же ее суть? Женщине, которая приходит сделать аборт, не надо позволять совершать этот необратимый поступок сразу, сгоряча. Пусть подпишет документ о том, что она понимает медицинские последствия этого страшного шага, и придет через несколько дней, подумав об этом немного. Зарубежный опыт показывает, что многие в этот второй раз уже не приходят", - так комментировал архиерей ситуацию, указывая, что надеется на поддержку законодателями инициативы Церкви. "Ведь наша цель - не только борьба с абортами, а прежде всего - возврат к нормальной, здоровой, полноценной семье. Именно в нездоровье семей коренятся все наши социальные проблемы. Если у нас получится сохранить семью, распадающуюся сегодня прямо на глазах, то у нас уже не будет сирот, не будет одиноких пожилых людей, бездомных, алкоголе- и наркозависимых", - выразил мнение епископ.
А вот законопроект, ужесточающий рекламу абортов, Госдума успешно до каникул приняла в третьем чтении. Соответствующие поправки были внесены в закон "О рекламе". Ими предусмотрено, что "реклама медицинских услуг по искусственному прерыванию беременности должна сопровождаться предупреждением о возможности бесплодия и иных вредных последствий для здоровья женщины в результате искусственного прерывания беременности". Под такое предупреждение должно быть отведено не менее чем десять процентов рекламной площади. "Реклама медицинских услуг по искусственному прерыванию беременности не должна содержать утверждение о безопасности таких медицинских услуг", - оговорено в законе.




