
Следственные органы возбудили второе уголовное дело против хулигана, устроившего дебош на борту самолета, летевшего в Москву из Шарм-эль-Шейха (Египет).

Как сообщила "Интерфаксу" официальный представитель столичного транспортного управления СКР Татьяна Морозова, уголовное дело в отношении 31-летнего безработного жителя Подмосковья Анатолия Зиновьева возбуждено по статье "Оскорбление представителя власти".  

По версии следствия, в минувшее воскресенье пассажир рейса авиакомпании "Северный ветер" в нетрезвом состоянии на борту воздушного судна грубо нарушал общественный порядок и требования авиабезопасности. 

Ранее в пресс-службе Управления на транспорте МВД России по ЦФО "Интерфаксу" сообщили, что против хулигана возбуждено дело о побоях.


