
Организаторы митинга на Болотной площади покинули сцену и призвали всех манифестантов разойтись. 
Сопредседатель ПАРНАС Владимир Рыжков вновь призвал всех, еще стоящих на Болотной площади, разойтись, так как до конца разрешенного митинга осталось несколько минут. "Через неделю мы планируем провести еще одну акцию, все собравшиеся нужны нам здоровыми и живыми", сказал он. 

Люди послушались его призыва, почти все флаги и плакаты свернуты, участники митинга покидают площадь. Открыты дополнительные выходы с площади, около сцены осталось не более 100 человек. Люди стоят, обмениваются впечатлениями.


