
Бывший председатель совета министров Италии Сильвио Берлускони намерен в четвертый раз возглавить итальянское правительство, пишет в среду британская газета Daily Telegraph о ссылкой на его приближенного помощника Анджелино Альфано. Издание сообщило, что Берлускони намерен участвовать в выборах, которые должны пройти в следующем году. 

"Существует серьезная основа для поддержки его выдвижения кандидатом, - сообщил он изданию. - Я полагаю, он решит выдвинуть себя кандидатом. Многие, включая меня, просят его сделать это".


