
Рабочие субподрядной организации, работающей на реконструкции особняка Нарышкиных-Трубецких в Петербурге, пытались похитить часть обнаруженного клада.
	В пресс-службе компании-генподрядчика "Интарсия" "Интерфаксу" сообщили во вторник, что поздно вечером 27 марта руководство фирмы получило информацию от службы собственной безопасности, согласно которой рабочие субподрядной организации были остановлены при сокрытии и попытке вывоза части обнаруженных ими предметов декоративно-прикладного искусства.
	"Уже установлена часть лиц, которые пытались сокрыть предметы в один из схронов. С данными лицами правоохранительными органами ведется работа", - сообщили в компании.



