
Верховный суд РФ отказался удовлетворить требование оппозиционера и писателя Эдуарда Лимонова о переносе президентских выборов.
	"Верховный суд РФ уже вынес определение на поданное Э.Лимоновым заявление с требованием приостановить избирательную кампанию по выборам президента и отложить дату выборов. Суд отказал Э.Лимонову во всех требованиях",- говорится в сообщении ассоциации адвокатов "За права человека", поступившем в "Интерфакс".
	Как отмечается в сообщении, суд в своем определении указал, что "перенос выборов нарушит право и возможность граждан РФ голосовать и быть избранными на периодических выборах".
	Лимонов намерен обжаловать вынесенное решение.



