
Сотрудники МЧС РФ поражены сложностью рельефа в районе катастрофы российского самолета "Суперджет-100" на западе острова Ява, в частности, отвесной скалы, в которую врезался лайнер, и ущелья, куда упали его фрагменты, сообщил в воскресенье полковник Вооруженных сил Индонезии Путранто. "Они были очень поражены тем, насколько сложной является местность для проведения поисково-спасательной операции", - сказал он.

По его словам, основные фрагменты самолета находятся на дне 500-метрового ущелья с 85-градусными склонами. "Там спасатели передвигаются как пауки по отвесной стене", - отметил он, подчеркнув, что спасатели могут спускаться вниз только по канату. 

Полковник также сообщил, что 15 российских спасателей отправились в воскресенье по суше из базового лагеря к месту катастрофы, однако двое - Алексей и Александра - через час решили вернуться обратно, сказав, что слишком тяжело идти в условиях местного климата и местности и нести с собой тяжелое оборудование - средства связи весом 45 кг.

 



