
Пять заключенных сбежали из исправительно-трудовой колонии в столице Южной Осетии в субботу около 19:30 вечера, сообщил "Интерфаксу" министр юстиции республики Тамази Догузов.

По его данным, все сбежавшие заключенные были осуждены за уголовные преступления, в частности, за разбой. "В настоящее время сотрудниками прокуратуры и МВД ведутся розыскные мероприятия. У нас есть оперативная информация, согласно которой, все сбежавшие находятся в пределах города Цхинвал. Надеюсь, что в самое ближайшее время все беглецы будут водворены обратно, на территорию ИТК", - сказал Т.Догузов.

Каким образом узникам удалось сбежать из ИТК, по словам министра, предстоит разобраться соответствующим органам.




