
НАТО не имеет намерений вмешиваться в конфликт в Сирии, заявил генеральный секретарь альянса Андерс Фог Расмуссен, отметив, что сирийский конфликт существенно отличается от ливийского.

"Мы не имеем планов вмешательства в Сирии, потому что там совершенно иной случай, чем в Ливии", - отметил он в ходе дискуссии на Брюссельском форуме.

"Я очень сожалею, что международное сообщество не смогло дать более сильного сигнала сирийскому руководству из-за разногласий в Совете Безопасности ООН. В случае с Ливией мы имели мандат ООН и широкую поддержку стран региона", - напомнил генсек НАТО.

Он не согласен с некоторыми участниками форума, которые считают, что альянс, проведя военную операцию в Ливии, бросил эту страну на произвол судьбы в состоянии хаоса.

"Мы имели мандат ООН защитить гражданское население Ливии от атак со стороны режима Каддафи. Ответственность за послеконфликтное восстановление Ливии лежит на ООН. Что касается НАТО, то мы готовы помочь Ливии в области строительства вооруженных сил и обороны, если новые власти страны об этом попросят", - сказал Андерс Фог Расмуссен.


