
Столкновение скоростного пассажирского поезда с грузовиком произошло близ города Бриндизи юге Италии, один человек погиб и еще 25 пострадали, сообщают в понедельник местные СМИ.

Водитель грузовика выехал на рельсы, проехав под закрывающийся шлагбаум. В результате приближавшийся поезд врезался в грузовик и сошел с рельсов, а машинист скончался на месте.

Несколько пострадавших пассажиров были госпитализированы.

Водитель грузовика - 26 летний выходец из Румынии - был арестован, ему предъявлены обвинения в непредумышленном убийстве.

По словам полицейских, мужчина в первую очередь думал о собственной безопасности и пренебрег безопасностью пассажиров скоростного поезда. Он мог доехать до второго шлагбаума и таким образом активировать устройство, которое автоматически остановило бы поезд и аварии удалось бы избежать.




