
Уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов требует возбудить уголовное дело в связи с гибелью трехлетней девочки в московском детском саду. "Должно быть незамедлительно возбуждено уголовное дело в связи с гибелью девочки. Всем детсадам необходимо усилить меры безопасности", - написал Астахов в своем блоге в "Твиттере" в понедельник. "Главная задача воспитателей - постоянно видеть каждого ребенка и предупреждать любые неожиданности: защищать, охранять и беречь", - отметил Астахов.

По его словам, обстоятельства гибели девочки должны быть тщательно расследованы.

Между тем, следственные органы назначили судмедэкспертизу, чтобы выяснить причину гибели ребенка в детском саду на севере Москвы.




