
Бывший руководитель отдела в станице Кущевская Центра по противодействию экстремизму ГУВД Краснодарского края Александр Ходыч в среду приговорен Кущевским районным судом (Краснодарский край) к 8 годам лишения свободы.

Как сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Юг" из зала суда, суд счел убедительными представленные стороной обвинения доказательства в том, что Ходыч виновен в мошенничестве в особо крупном размере.

Согласно приговору, осужденный будет отбывать наказание в колонии общего режима.


