
Более 100 тыс. человек приехали в субботу к 14:00 МСК на МАКС-2011, в городе Жуковский и на пунктах пропуска наблюдается коллапс. Огромное скопление людей, как и накануне, вызвало серьезные сбои с мобильной связью на территории выставочного комплекса.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, обеспечивающих безопасность на территории комплекса, на выставку наблюдается усиленный приток зрителей. По словам источника, несмотря на огромный поток желающих посмотреть авиашоу, досмотр людей ведется с особой тщательностью.

Днем в субботу 20-минутную программу полетов продемонстрировала пилотажная группа "Стрижи", за ней в небо поднялся самый большой авиалайнер в мире А-380.




