
Роскомнадзор направил запрос в прокуратуру Москвы с просьбой провести проверку по факту нападения на телевизионную группу телеканала "Россия-1" в управе района Северное Медведково.

"Считаем, что нападение на журналистов может быть связано с их профессиональной деятельностью, что является уголовно-наказуемым деянием (ст. 144 УК РФ "Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов")", - говорится в письме Роскомнадзора, который опубликован в понедельник на сайте ведомства.

25 октября в здании управы района Северное Медведково при попытке произвести съемку неизвестные лица нанесли видеооператору телеканала "Россия-1" телесные повреждения, повредив при этом видеоаппаратуру. На данный момент в полиции зарегистрированы два заявления от журналистов, проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение.



