
Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко поручила комиссии по контролю за достоверностью сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых членами Совета Федерации, провести работу по проверке деятельности всех членов СФ на соответствие законодательству.

Как сообщается на сайте верхней палаты, это поручение адресовано председателю комиссии, вице-спикеру СФ Юрию Воробьеву.

"Матвиенко указала на большой общественный резонанс нарушений таких норм, подчеркнув, что парламентарии должны быть примером в соблюдении законодательства", - отмечается в сообщении.


