
Действия участников акции на Болотной, которые призывали к беспорядкам, могли быть спланированы заранее, считает следствие. В СКР говорят, что уже допросили свидетелей и потерпевших полицейских, сейчас смотрят видеозаписи, чтобы установить зачинщиков и координаторов противоправных действий.

Напомним, 6 мая оппозиция планировала провести "Марш миллионов" - шествие по Якиманке с последующим митингов на на Болотной площади. Шествие состоялось, а митинг сорвался из-за того, что несколько сотен активистов оппозиции отказались пройти на санкционированную акцию и объявили сидячую забастовку перед Большим Каменным мостом. В ситуацию вмешалась полиция, начались задержания, далее произошли беспорядки, в результате которых пострадали десятки человек, в том числе полицейские. В тот же день Главное следственное управление СК РФ по Москве возбудило уголовное дело по факту призывов к массовым беспорядкам (ст.212 УК РФ) и применения насилия в отношении представителя власти (ст.318 УК РФ).
К настоящему моменту следователи СК РФ допросили свидетелей, а также пострадавших полицейских, которые сумели описать зачинщиков противоправных действий, сообщил "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель ведомства Владимир Маркин.По его словам, столичной полиции дано поручение установить и задержать этих лиц.
В настоящее время следователи отсматривают видеозаписи, сделанные камерами видеонаблюдения. "По результатам этой работы следствием будут назначены портретные экспертизы, благодаря которым будет возможно установить не только участников, но также координаторов и организаторов противоправных действий", - подчеркнул Маркин.
Следствие проверяет версию о том, что призывы к массовым беспорядкам были спланированы заранее. "Следствием проверяется информация, что действия тех участников акции на Болотной площади, которые призывали к массовым беспорядкам и оказывали сопротивление полицейским, были заранее спланированы", - сообщил Маркин. По его словам, ряд высказываний могли быть "изначально направлены на нарушение общественного порядка".
В Главном управлении МВД РФ по Москве создана оперативная группа для установления и задержания лиц, причастных к призывам к массовым беспорядкам. "В ГУ МВД России по Москве создана оперативная группа из числа квалифицированных сотрудников, - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка. - Для установления и задержания лиц, призывавших к массовым беспорядкам и оказывающим сопротивление полицейским, проводится весь комплекс необходимых оперативно-розыскных мероприятий, направленных на выполнение поручений следствия".
Накануне в связи с возбужденными уголовными делами в СКР были допрошены блогер Алексей Навальный и координатор оппозиционного "Левого фронта" Сергей Удальцов. Оба в настоящее время отбывают административный арест. Напомним, после задержания на "Марше миллионов" Навальный и Удальцов были оштрафованы судом. В последующие дни их вновь задерживали за проведение публичных акций в центре Москвы и неповиновение полиции, 9 мая они были приговорены мировыми судами к аресту по 15 суток каждый.
Защита Навального и Удальцова надеется, что возбужденные уголовные дела не будут иметь к ним отношения. "Спрашивали по факту возбужденного дела. Алексей Навальный рассказал то, что он наблюдал до своего задержания", - сказал "Интерфаксу" поле допроса его адвокат Вадим Кобзев. "Обвинительного уклона на допросе не чувствовалось, - добавил он. - О других вызовах нам пока не сообщали. Я надеюсь, что наше участие в этом уголовном деле закончится сегодняшней беседой".




