
Оппозиционер Сергей Удальцов заявил, что его аккаунт на сайте "ВКонтакте" заморожен. "Опять заморозили мою страницу "ВКонтакте" - до 21 июня. Враг не дремлет…", - сообщил Удальцов в "Твиттере" во вторник.

Ранее во вторник стало известно, что С.Удальцов, проходящий в качестве свидетеля по уголовному делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая, лег в больницу из-за ухудшения здоровья.

"После всех обысков ухудшилось самочувствие, пришлось опять лечь в больницу", - сказал С.Удальцов "Интерфаксу", не уточнив, в какое медучреждение он госпитализирован.

"Завтра у меня суд в Ульяновске. Учитывая, что я в больнице, а мой адвокат Волкова занята в процессе Pussy Riot, поехать в Ульяновск не смогу", - сказал оппозиционер.

21 апреля Сергей Удальцов был задержан полицией Ульяновска, куда он прибыл для участия в митинге. Поводом к задержанию послужило заявление местной жительницы Анны Поздняковой о том, что Удальцов ударил ее в ходе интервью. Материалы проведенной проверки полиция направила в мировой суд Ленинского района Ульяновска, который возбудил уголовное дело по ст. 116 УК РФ ("Побои").


