
Полиция определила места прохода на митинги и шествие, которые пройдут в Москве в субботу.

"На шествие по Якиманке можно будет пройти через 32 рамки металлодетекторов, которые будут установлены от угла ограждения территории посольства Франции поперек тротуаров и проезжей части улицы Якиманка", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. Там подчеркнули, что прохода со стороны переулков и улиц, выходящих на Якиманку не будет, за исключением двух рамок, установленных для прохода представителей СМИ в 1-м Спасоналивковском переулке. В пресс-службе уточнили, что прохода со стороны Малого и Большого Москворецких мостов не будет. Люди, которые приедут на митинг на станцию метро "Третьяковская", должны будут пройти по Кадашевской набережной до Малого Каменного моста.

Желающие принять участие в митинге на Поклонной горе смогут пройти со стороны Триумфальной арки через Центральную площадь Парка Победы. Проход будет осуществляться через 45 рамок металлодетекторов, сказали также в пресс-службе. На Пушкинской для прохода будет установлено четыре рамки. 

На мероприятие, проводимое на проспекте Академика Сахарова, можно будет пройти со стороны Комсомольской площади. Здесь будут установлены 15 рамок металлодетекторов. Прохода со стороны Садового кольца не будет.




