
Взрывы в центре Днепропетровска в пятницу, вероятнее всего, были вызваны устройствами безоболочного типа.

К такому выводы пришли эксперты в области безопасности, опрошенные агентством "Интерфакс".

По их мнению, характер повреждений, полученных людьми в результате взрывов, позволяет судить о том, что взрывные устройства не были начинены поражающими элементами, а травмы спровоцированы, вероятнее всего, осколками мусорных урн и другими предметами.

Эксперты пока не установили точный тип и мощность взрывных устройств.




