
Независимый совет по правам человека (НСПЧ) считает "закон Димы Яковлева" античеловечным и собираются направить письма в США и Совет Европы с просьбой о санкциях против инициаторов его принятия.

"Независимый совет по правам человека считает принятый Госдумой РФ и подписание президентом Путиным "закона Димы Яковлева" решением политическим, античеловечным и, по предварительной оценке, нарушающим Конституцию и Венскую конвенцию о дипломатических отношениях", - говорится в заявлении, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.

В НСПЧ, в состав которого входят Людмила Алексеева, Лев Пономарев, Александр Минкин и другие, считают, что этот закон наносит ущерб интересам российских детей.


