
Семь самолетов приземлились в понедельник в международном аэропорту Нижнего Новгорода из-за плохих погодных условий в Москве, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе нижегородского аэропорта.
	На запасной аэродром в Нижнем Новгороде приземлились самолеты компании Utair, летевшие из Йошкар-Олы и Архангельска во Внуково (Москва), и четыре самолета компании "Аэрофлот", летевшие из Перми, Симферополя, Бухареста и Берлина в Шереметьево (Москва).
	Также в нижегородском аэропорту сел борт из Махачкалы компании "ВИМ-Авиа", который направлялся в Домодедово (Москва). "Самолеты начали приземляться в районе 16:00 мск. Сейчас самолеты уже готовятся к вылету, идет заправка топливом", - добавили в пресс-службе.


