
Судья Приволжского районного суда Казани Александр Щелыванов на заседании во вторник вернул в прокуратуру уголовное дело восьмерых бывших сотрудников отдела полиции "Дальний", обвиняемых в совершении должностных преступлений.
"Судья удовлетворил ходатайство адвоката одного из подсудимых о направлении уголовного дела в прокуратуру для устранения нарушений. По мнению судьи, нарушения Уголовно-процессуального кодекса России, в частности, статьи 166 (протокол следственного действия) неустранимы в судебном заседании", - сообщает пресс-служба Казанского правозащитного центра (КПЦ), руководитель которого Игорь Шолохов представляет на процессе интересы четверых из 14-ти потерпевших.
Суд не поддержал сторону обвинения, потерпевших и их представителей, которые просили отказать в удовлетворении ходатайства. Решение еще не вступило в законную силу.  "Это решение райсуда не способствует быстрому рассмотрению дела. Мы будем обжаловать сегодняшнее решение суда в Верховном суде Татарстана. Так же намерена поступить и прокуратура", - заявил Шолохова.
ОП "Дальний" стал печально известен в марте 2012 г., когда там до смерти замучили задержанного Сергея Назарова, применяя в качестве орудия пытки бутылку из-под шампанского. Позже вскрылся еще ряд случаев полицейского произвола. Всего по делу экс-полицейских ОП "Дальний" проходят 14 потерпевших. В одно производство соединены 18 уголовных дел. В ходе расследования было допрошено более 250 свидетелей, проведено более 85 экспертиз.
К суду привлечены восемь бывших полицейских: начальник угрозыска Айнур Рахматуллин, заместитель начальника угрозыска Алмаз Василов, замначальника ОП по оперативной работе Фаиль Сабирзянов, оперативники Рамиль Ахметзянов, Денис Васильев, Ильнар Ибатуллин, Александр Фадеев и Амир Шарафуллин.
В зависимости от роли каждого обвиняемым предъявлены обвинения по ст. 286 (превышение должностных полномочий), ч. 4 ст. 111 (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего), ч. 2 ст. 292 (служебный подлог) УК России. Вину никто из них не признает. Семеро под стражей, Фадеев - под подпиской. Еще двое экс-полицейских "Дальнего" уже осуждены на 2 и 2,5 года лишения свободы в колонии-поселении, дело одного приостановлено ввиду его болезни.
Судебный процесс стартовал 6 июня, рассмотрение дела по существу должно было состояться 13 июня, но из-за неявки защитника одного из обвиняемых было перенесено на 23 июля. Заседания проходят в закрытом режиме, поскольку, как посчитал суд, открытое разбирательство "может привести к разглашению сведений, унижающих честь и человеческое достоинство потерпевших, причинить ущерб общепринятым в человеческом обществе нормам морали и нравственности, шокировать общественность".
Несмотря на закрытость процесса, Казанский правозащитный центр (КПЦ) намерен освещать происходящее в ежедневном режиме, не нарушая судебный запрет. КПЦ также не будет распространять сведения, унижающие честь и достоинство потерпевших, публикации, содержащие в себе неоднозначную информацию, будут согласовываться с потерпевшими.


