
Полиция, депутаты и представители общественных организаций в пятницу в рамках акции "Вместе за тишину!" будут объяснять жителям Ставропольского края, как правильно вести себя вечером и ночью.

Отдел пропаганды безопасности дорожного движения УГИБДД ГУ МВД России по Ставропольскому краю сообщает, что такая акция в Ставропольском крае будет проводиться впервые. Ее основная задача - объяснить жителям края суть краевого закона о тишине, принятого еще в декабре 2010 года.

"В ходе проведения данного мероприятия участники акции (депутаты, сотрудники ГИБДД, охраны общественного порядка ГУ МВД России по Ставропольскому краю, представители общественных и молодежных организаций) будут проводить информационно-разъяснительную работу с молодежью с целью формирования правового сознания и воспитания уважительного отношения граждан друг к другу, соблюдения общественного порядка в ночное время суток, а также будут вручать памятки-листовки, содержащие информацию о действующем законодательстве и штрафных санкциях за его неисполнение", - говорится в сообщении.


