
Вход в музеи Москвы в праздничные дни нового года и Рождества будет бесплатным, сообщила руководитель Московской дирекции по подготовке и проведению массовых мероприятий Екатерина Хаваева на пресс-конференции в четверг.

"Со 2 по 8 января любой желающий сможет бесплатно посетить музеи", - уточнила она.

C 24 декабря по 13 января пройдут экскурсии по закулисьям десятков столичных театров. 

Кроме того, по ее словам, многочисленные мероприятия в дни зимних каникул пройдут в учреждениях культуры. Так, в парках культуры и отдыха покажут интерактивные спектакли.




