
Скончались два сотрудника Завода экспериментального машиностроения Ракетно-космической корпорации "Энергия", участвовавшие в испытаниях спускаемого аппарата "Союз ТМА-04М", во время которых он получил повреждения, сообщил "Интерфаксу-АВН" работник предприятия, пожелавший сохранить анонимность.

"Две смерти сразу, конечно, не случайность. Они не выдержали напряжения, ответственности за случившееся", - сказал собеседник агентства.

Он добавил: "На заводе сейчас очень напряженная обстановка. Все переживают, боятся наказаний".

"Интерфакс" не располагает комментариями представителей РКК "Энергия" и Завода экспериментального машиностроения относительно этой информации.


