
Индонезиец, который в конце 60-х годов был няней президента США Барака Обамы, надеется когда-нибудь увидеть его снова, сообщает в воскресенье агентство AFP.

Как выяснилось, 66-летний человек по имени Турди живет сейчас в трущобах Джакарты, зарабатывая на жизнь тем, что стирает одежду соседей.

"Я только хочу снова увидеть маленького Барри (прозвище Обамы - ИФ), ничего больше… Он, конечно, не навестит меня в моей съемной комнате, а путешествие в США может мне только сниться. Но если того пожелает Бог, мы снова встретимся", - сказал Турди.

По его словам, мать и отчим Обамы обращались с ним как с членом семьи, когда он в течение двух лет сидел с их ребенком.

Он сказал, что никогда не показывался перед маленьким Обамой, часть детства которого прошло в Индонезии, в женской одежде.

Турди сказал, что гордится тем, что "обычный чернокожий мальчик из скромной семьи стал президентом США".

Белый дом никак не прокомментировал эти заявления индонезийца.


