
Заместитель генерального прокурора РФ Сергей Зайцев считает, что наряду с установкой видеокамер в отделах полиции необходимо практиковать как можно чаще внеплановые проверки.

"Конечно, надо по максимуму оснащать присутственные места системами видеонаблюдения. Но если негодяй из числа полицейских замыслил какое-то насилие, то он не будет делать это в своем кабинете, а найдет место и возможность сделать это так, чтобы остаться незамеченным", - сказал С.Зайцев на пресс-конференции в понедельник в Казани, отвечая на вопрос об эффективности видеокамер в отделах полиции.

Научно-технический прогресс, безусловно, считает он, надо использовать: видеокамеры, по его словам, дадут возможность зафиксировать, каким человека доставили в отдел, в каком виде вышел.




