
на сегодняшний день программа сноса пятиэтажек в столице выполнена на 80%, сообщили в пресс-службе столичного департамента градостроительной политики.

Как сообщил собеседник агенства, в Москве с начала года было демонтировано семь пятиэтажек. На Бескудниковском бульваре, д.37 и 15-Парковой улице, д.42, корпус 5 снос был осуществлен за счет средств городского бюджета. В рамках реализации инвестиционных проектов было снесено пять объектов на ул. Новаторов д.22, д. 24, ул. Обручева, д.3, корп.5 и проспекте Маршала Жукова, д.35, корпус 3, корпус 4. 

По его словам, осталось снести 345 домов. "В Западном административном округе остается снести 96 пятиэтажек, в Северо-Восточном - 89, в Северном - 46, в Восточном - 18, в Юго-Восточном - 7, в Юго-Западном - 50, в Северо-Западном - 39. В Центральном, Южном и Зеленоградском административных округах программа сноса домов завершена", - сообщил представитель департамента.


