
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов положительно отреагировал на заявление экс-мэра Москвы Юрия Лужкова о том, что тот готов простить Лимонову полумиллионный долг, из-за которого оппозиционер не может выехать за границу.

Лужков назвал условие - Лимонову должен публично извиниться перед экс-мэром. Лимонов заявил на это, что готов удовлетворить его просьбу, хотя сам себя виновным не признавал. 

Бабушкинский суд в конце 2007 г. удовлетворил иск на тот момент мэра Москвы Лужкова о защите чести и достоинства к оппозиционеру Лимонову с требованием выплатить полмиллиона рублей. Затем Мосгорсуд подтвердил это решение. Причиной иска, как сообщалось, стало интервью Лимонова радиостанции "Свобода", в котором он заявил, что "все московские суды подконтрольны мэру Лужкову".


