
Саратовское областное бюро судебно-медицинской экспертизы установило, что 19-летний Мамука Кахишвили, задержанный полицейскими 10 ноября 2011 года умер от удушения, сообщает во вторник правозащитная ассоциация "Агора".

"В Самаре 19-летний Кахишвили скончался в результате "механической асфиксии, вызванной сдавливанием шеи тупым предметом". К такому выводу пришли эксперты саратовского областного бюро судебно-медицинской экспертизы. Таким образом, Кахишвили задушили", - говорится в сообщении.

Ранее следствие заявляло, что Кахишвили мог умереть от употребления тропикамида - лекарства, усиливающего действие наркотических средств, а на его теле якобы были обнаружены следы от уколов.

Сообщается, что следов наркотика "тропикамида" в организме эксперты не обнаружили, как и следов от инъекций на теле погибшего.




