
Поддерживающие Турцию хакеры атаковали сайт депутата французского парламента Валерии Буайе, инициировавшей законопроект о криминализации отрицания геноцида армян, сообщают в понедельник местные СМИ.

"Вы, французы, просто жалки в своем пафосе, вы пренебрегаете правдой лишь для того, чтобы получить дополнительное число голосов", - говорится в анонимном сообщении, на которое автоматически попадают все посетители официальной страницы депутата.

Хакеры обвиняют французских армян в трусости, утверждая, что им "даже не хватает мужества открыть архивы и столкнуться с правдой".

Сообщение на двух языках - турецком и английском - появляется на черном фоне рядом с турецким флагом.

Буайе также жалуется на угрозы и оскорбления в свой адрес и в адрес своих родственников и собирается разместить жалобу против обидчиков.

Противники принятого во Франции закона о криминализации геноцида армян утверждают, что правящая партия пошла на это ради привлечения дополнительного числа голосов накануне президентских и парламентских выборов в стране.



