
Убийство водителя автомообиля на Звенигородском шоссе в Москве произошло в ходе разбойного нападения, в котором участвовало порядка восьми человек, похищена крупная сумма денег, сообщил в понедельник официальный представитель столичного управления СКР Сергей Стукалов.

По предварительным данным, потерпевшие перевозили крупную сумму денег, которую похитили злоумышленники после остановки транспортного средства. В нападении участвовало не менее восьми человек, которые скрылись с места происшествия на двух автомашинах.




