
Координационный совет оппозиции (КСО) призвал участников прошлогодней акции на Болотной площади в Москве выступить свидетелями в судебных слушаниях по уголовному делу против активистов, обвиняемых в участии в массовых беспорядках и насилии в отношении полицейских. "Если вы готовы помочь и стать свидетелем на суде, правдиво рассказать о произошедшем 6 мая событии - присылайте свои фамилию, имя, отчество, год рождения и контактный телефон на электронную почту проекта РосУзник", - говорится в обращении, подготовленном членом КСО Любовью Соболь.

Известно, что за принятие этого документа проголосовало большинство участников заседания Совета, которое прошло в воскресенье в Москве.

"В планах адвокатов заявить на суд множество свидетелей: сотни, тысячи, десятки тысяч людей. По российскому законодательству, суд должен допросить свидетеля, а в случае, если свидетель заявляет о преступлении (например, со стороны полиции) суд должен принять соответствующие меры", - говорится в обращении.

В нем отмечается, что "суды не обращают внимания на речи адвокатов, но обязаны обращать внимание на факты, содержащиеся, в том числе, в свидетельских показаниях". 

Авторы обращения отмечают, что большинство участников майской акции попали под следствие "во многом случайно". "Так получилось, что именно они под прицелы фото- и видеокамер, что именно их смогли вычислить и опознать сотрудники центра "Э" и следователи. Мы все, кто был с ними на Болотной площади, несем определенную ответственность перед ними", - сказано в обращении.

6 мая 2012 года согласованный с московскими властями "Марш миллионов" на Болотной площади перерос в столкновения демонстрантов с полицией. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу. Полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации. Начались беспорядки, были задержаны более 400 человек. В акции, по данным организаторов, участвовали около 20 тысяч человек, по данным полиции - около 8 тысяч.

В день "Марша" было возбуждено уголовное дело по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). 

Фигурантами дела стали 18 человек: Федор Бахов, Андрей Барабанов, Артем Савелов, Владимир Акименков, Максим Лузянин, Ярослав Белоусов, Рихард Соболев, Олег Архипенков, Михаил Косенко, Степан Зимин, Денис Луцкевич, Мария Баронова, Александр Каменский, Александра Духанина, Николай Кавказский, Алексей Полихович, Леонид Ковязин и Сергей Кривов. 

9 ноября Замоскворецкий суд приговорил к четырем годам и шести месяцам лишения свободы Лузянина, который признал свою вину в участии в массовых беспорядках и применении насилия в отношении полицейских 6 мая на Болотной площади.




