
Президент России Владимир Путин подписал закон, которым вводится тестирование учащихся на употребление наркотиков и психотропных веществ. Как говорится в сообщении на сайте Кремля, федеральный закон "О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ по вопросам профилактики незаконного (немедицинского) потребления наркотических средств и психотропных веществ" принят Госдумой 15 мая и одобрен Советом Федерации 29 мая.

Документ вносит в законодательство изменения, предусматривающие введение в РФ системы раннего выявления употребления обучающимися в образовательных организациях, реализующих программы общего и профессионального образования, наркотических средств и психотропных веществ без назначения врача.

Законом также определяются полномочия федеральных и местных органов власти в области профилактики незаконного употребления наркотиков, в том числе полномочия по установлению порядка и проведения социально-психологического тестирования и профилактического осмотра обучающихся для раннего выявления употребления наркотиков.

Как сообщалось ранее, законом предусмотрено, что тестирование подростков, если им не исполнилось 15 лет, будет проводиться с согласия родителей; а те, кому больше 15, должны такое согласие давать сами.

Тесты на наркотики среди учащихся направлены на выявление групп риска, а также на своевременное оказание медицинской и психологической помощи.

Как пояснил замминистра образования и науки Александр Климов, представлявший законопроект на заседании Госдумы, социально-психологическое тестирование будет проходить в формате беседы и тестов. "Медики будут проводить тестирование с использованием современных техник", - сообщил он и обратил внимание на то, что предусмотрено сохранение тайны результатов тестирования. "Это будет жестко контролироваться", - заверил представитель ведомства.

Между тем, глава старейшей в России независимой правозащитной организации, Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева опасается, что закон о тестировании учащихся на наркотики создаст почву для злоупотреблений. "Все это может принять грубые дискриминационные формы. Все это не способ борьбы с наркоманией. Способы, которые выработаны в цивилизованном мире, у нас отвергают, а придумываем свои собственные, совершенно непригодные. Это очень опасно по отношению к детям, все эти тестирования", - сказала Алексеева "Интерфаксу" еще в мае.

Ранее глава МХГ заявила, что успешно бороться с наркоманией можно только на добровольной основе при наличии в стране полноценной сети реабилитационных центров.



