
В Грозном во вторник вечером в результате аварии погибли два человека, еще девять пострадали, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе Северо-Кавказского регионального центра МЧС.

По его словам, на Старопромысловсом шоссе столкнулись автомашина "Лада Приора" и пассажирская "ГАЗель". По предварительным данным, водитель автомашины "Приора" сбил двух пешеходов и врезался в "ГАЗель", пешеходы погибли на месте.

Пострадали водитель "Приоры", в "ГАЗели" - восемь человек, в том числе один ребенок. Они доставлены в 9-ю больницу Грозного.


