
Сделка о сокращении госрасходов США и повышении лимита госдолга носит временный характер, однако сроки "перемирия" между республиканцами и демократами, по-видимому, переоценены, пишет MarketWatch.
	Наиболее распространенное мнение в политических кругах гласит, что следующая "битва за бюджет" состоится ближе к Дню благодарения, которое в этом году выпадает на 24 ноября. Именно тогда так называемый "Суперконгресс" - комиссия из шести республиканцев и шести демократов - должен предложить новые идеи о том, как сократить дефицит бюджета еще на $1,5 трлн.
	Однако ряд экспертов полагает, что до очередного политического противостояния в США осталось не более шести недель - дебаты вспыхнут с новой силой в преддверии следующего бюджетного года, начинающегося в США с 1 октября, утверждает обозреватель MarketWatch Рекс Наттинг.



