
В отношении задержанного по обвинению в растрате и легализации преступных доходов советника экс-губернатора Заполярья Геннадия Шубина возбуждено уголовное дело по мошенничеству, сообщили "Интерфаксу" в региональном УМВД.

"Следственной частью СУ УМВД России по Мурманской области на основании заявления ОАО "Сбербанк России" и материалов проверки возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, то есть хищение имущества путем обмана и злоупотребления доверием)", - уточнил собеседник агентства.

Уголовное дело возбуждено в пятницу в отношении одного из бывших руководителей гарантирующего поставщика электроэнергии в регионе - ОАО "Колэнергосбыт" Г.Шубина, а также иных лиц.


