
На стройке в деревне Марфино Одинцовского района Подмосковья проходит санкционированный митинг обманутых дольщиков, заявил "Интерфаксу" координатор движения "Однодольщики" Игорь Гульев. "В деревне Марфино проходит митинг жилищного кооператива "Славянка-Сколково". В санкционированной акции принимают участие более 250 человек", - сказал И.Гульев.

По его словам, всего на данном объекте пострадало около 800 человек. "Объект строился в рамках социальной инициативы, однако впоследствии строительство было передано коммерческой организации, которая обещала обеспечить дольщиков квартирами", - сказал И.Гульев.

Он отметил, что строительство практически завершено, однако сейчас в дом вселяются другие люди, дольщики не могут получить квартиры. "Дольщики намерены митинговать до прибытия на место представителей администрации Одинцовского района для разбора ситуации. Акция проходит спокойно, инцидентов и нарушений закона не зафиксировано", - добавил И.Гульев.




