
Взыскание долгов в пользу компании "Аэрофлот" и правительства Самарской области продолжится с партнеров скончавшегося в конце марта в Великобритании Бориса Березовского, сообщили в пресс-службе ФССП РФ.

"Если исполнительное производство в отношении Березовского Б.А. будет приостановлено по причине смерти должника, совершение исполнительных действий по сводному исполнительному производству продолжится с иных имеющихся солидарных должников (бизнес- партнеров Березовского - ИФ), поскольку действующим законодательством предусмотрено, что солидарные должники остаются обязанными до тех пор, пока обязательство не будет полностью исполнено", - говорится в ответе пресс-службы на запрос "Интерфакса".




