
Губернатор Псковской области Андрей Турчак выразил соболезнования родным и близким убитого священника Павла Адельгейма. "Совершено страшное преступление. Убийство священника - это вызов обществу, поругание над самыми основами морали, нравственности и веры. Трагическая смерть Павла Адельгейма должна напомнить нам, что мы должны беречь друг друга.

Мои соболезнования близким и родным, духовным чадам Павла Адельгейма", - сообщил Турчак в понедельник.

В убийстве священника Павла Адельгейма подозревается житель Москвы, он задержан, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального УМВД России. По предварительным данным, преступление совершил молодой человек 1986 года рождения. После убийства он нанес себе два ножевых ранения. Подозреваемый находился в неадекватном состоянии, сейчас он госпитализирован.


