
Министр внутренних дел по Татарстану Асгат Сафаров во вторник распорядился о дополнительном оснащении всех отделов полиции камерами видеонаблюдения.

"В настоящее время камерами видеонаблюдения, которые работают круглосуточно и в режиме записи, оснащены все комнаты для административно-задержанных. Сегодня, в связи с ЧП в отделе полиции "Дальний", даю команду руководителям подразделений полиции оснастить камерами все следственные кабинеты, где проводятся допросы", - сказал Сафаров на заседании внеочередного заседания Общественного совета при МВД по Татарстану.

По его мнению, "взять все рабочие кабинеты под видеонаблюдение невозможно".


