
У президента Татарстана Рустама Минниханова есть претензии к проведению мультимедийного проекта-конкурса "Россия 10", задача которого - выбор десяти визуальных символов России посредством общенародного голосования.

"Через два дня завершается конкурс "Россия-10". Жители различных регионов нашей большой страны отдавали голоса. К сожалению, сами результаты голосования уже вызывают множество вопросов", - написал Минниханов в своем "Твиттере" в пятницу.

По данным экспертов, отметил он, "количество отданных на сайте голосов не бьется с посещаемостью сайта "Россия 10", периодически резко увеличиваются или уменьшается количество отданных голосов".

"У меня возникают большие сомнения в объективности конкурса, о чем мой брат Рамзан (глава Чеченской республики Рамзан Кадыров - ИФ) уже высказывался в конце августа", - написал Минниханов.

На его взгляд, "раскрытие и публикация организаторами конкурса на сайте "Россия 10" независимых счетчиков посещения сайта способствовало бы открытому и честному голосованию".

Глава республики также поблагодарил всех, кто поддерживал и остался неравнодушным к достопримечательностям Татарстана.

В проекте участвует одна из самых больших мечетей в Европе - Кул Шариф, расположенная в Казанском кремле. В настоящее время она занимает в конкурсе 18-е место.




