
Депутаты нижней палаты польского парламента в пятницу отклонили пакет законопроектов, предусматривающих легализацию однополых браков, сообщают местные СМИ. По имеющимся данным, против состоящего из трех законопроектов пакета проголосовали 228 депутатов, а голоса "за" отдали 211.

Законодательные инициативы, внесенные на рассмотрение представителями либерально-консервативной партии "Гражданская платформа", предполагали легализацию заключения однополых гражданских союзов, и наделение их целым рядом прав, в частности правом наследования имущества.

Вместе с тем, польский премьер-министр Дональд Туск ранее открыто высказывался за легализацию однополых союзов.

"Вы не можете ставить под вопрос существование таких людей (нетрадиционной сексуальной ориентации - ИФ), также как не можете выступать против выбранного ими образа жизни", - обратился Туск к депутатам незадолго до голосования.


