
Глава Министерства внутренних дел Бачо Ахалая стал вторым грузинским министром, подавшим в отставку в связи с громким скандалом, разразившимся после демонстрации местными телеканалами видеозаписей пыток в одной из тбилисских тюрем. Об отставке Ахалая "Интерфаксу" в четверг вечером сообщили в пресс-службе грузинского МВД.

Сам министр объяснил причины отставки в заявлении, опубликованном на сайте ведомства. "Я уже год, как не руковожу пенитенциарной системой, однако некоторые руководители были обязаны не допустить подобные возмутительные факты и они начали работу в системе под моим руководством. Исходя из этого я несу моральную и политическую ответственность, поэтому я обратился к президенту с прошением об отставке с должности", - говорится в документе.

По информации телеканала "Рустави-2", новым министром назначена Эка Сгуладзе, которая до сегодняшнего дня занимала пост заместителя главы МВД. Официального подтверждения этого пока нет.

Между тем студенты, проводящие сейчас манифестацию в Тбилиси, потребовали от президента Михаила Саакашвили в течение суток арестовать и отдать Ахалая под суд.

В среду из-за скандала в отставку ушла министр по исполнению наказаний, пробации и юридической помощи Хатуна Калмахелидзе. На ее пост был назначен бывший омбудсмен Грузии Георгий Тугуши. Выступая сегодня перед журналистами Тунгуши заявил, что в свою бытность омбудсменом неоднократно обращал внимание властей на проблему насилия в грузинских тюрьмах, персонал которых фактически остается безнаказанным, однако его предостережения игнорировали, а прокуратура не доводила расследования до конца.

Напомним, что скандал вокруг пыток в грузинских тюрьмах вспыхнул после демонстрации во вторник вечером в эфире телеканалов "Маэстро" и "ТВ-9" видеозаписи изнасилований заключенных персоналом Глданской тюрьмы в Тбилиси. На следующий после день после этого в нескольких крупных городах страны, включая столицу, состоялись демонстрации, участники которых потребовали немедленного освобождения от должностей и уголовного преследования министра внутренних дел Бачо Ахалая, министра по исполнению наказаний, пробации и юридической помощи Хатуны Калмахелидзе, а также премьер-министра Вано Мерабишвили.

Автором видеозаписи оказался бывший сотрудник Глданской тюрьмы в Тбилиси Владимир Бедукадзе, который сейчас находится в Бельгии. Бекдукадзе заявил, что в Глданской тюрьме пытали главным образом "идеологических врагов" Михаила Саакашвили, и один из них - полковник грузинской разведки Серго Тетрадзе, обвинявшийся в измене родине - в результате сексуального насилия скончался. Бывший сотрудник тюрьмы назвал заказчиками убийства главу МВД Грузии Бачо Ахалая и некоего Мегиса Кардава.

Главный прокурор Грузии Муртаз Зоделава заявил в среду о задержании десяти сотрудников Глданской тюрьмы, которым, по его словам, предъявлены обвинения в "нечеловеческом отношении и унижении личности". В четверг задержанные сотрудники Глданской тюрьмы были арестованы на два месяца. Власти Грузии временно заменили персонал тюрьмы патрульными полицейскими.

Зоделава также сообщил, что одна из преступных групп, наиболее жестоко обращавшаяся с заключенными, снимала преступные действия и продавала видеозаписи. Позднее прокуратура объявила, что ведет поиски людей, которые, по ее данным, заказывали акты насилия над заключенными, чтобы затем дискредитировать грузинское руководство.

Президент Грузии Михаил Саакашвили заявил в четверг, что пытки в Глданской тюрьме и их демонстрация в телеэфире были заказаны его оппонентами, чтобы повлиять на результат парламентских выборов, которые должны состояться 1 октября.

"Я хочу обратиться и к тем людям, которые все это финансировали - нельзя ведь все поменять на выборы, нельзя ведь все мерить политическими дивидендами. Если ты знаешь, что все это происходит, и за это платишь деньги, как можно спать спокойно и к тому же потирать руки, мол, это хороший документ к выборам?", - сказал глава государства, выступая на церемонии передачи новых квартир военнослужащим.

В четверг находящаяся в Бельгии руководитель грузинского медиасоюза "Объектив" журналистка Ирма Инашвили заявила, что продемонстрированные оппозиционными телеканалами видеозаписи она получила от бывшего высокопоставленного чиновника. "Этот скандальный видеоматериал, продолжительность которого полтора часа, мне передал в Тбилиси от имени премьер-министра Вано Мерабишвили бывший высокопоставленный чиновник", - заявила Инашвили.

По словам журналистки, она вывезла видеозаписи в Бельгию и передала для показа оппозиционным телеканалам Грузии лишь незначительную их часть. "Полный вариант видео мы передали во все международные структуры", - сказала Инашвили.


