
Госдума приняла во втором чтении президентский законопроект о выборах губернаторов с поправкой о так называемом муниципальном фильтре.

Ко второму чтению документа поступило более 140 поправок, примерно половину из которых рекомендовал к принятию профильный думский комитет - по конституционному законодательству и государственному строительству.

В частности, принята поправка о так называемом муниципальном фильтре. Согласно этой норме, претенденты на пост губернатора должны заручиться поддержкой от 5% до 10% депутатов представительных органов муниципальных образований и (или) избранных на выборах глав муниципальных образований субъекта РФ, представляющих не менее трех четвертей муниципальных районов и городских округов региона.

Кроме того, принята поправка о том, что регионы в своем законодательстве сами предусматривают возможность самовыдвижения кандидатов на выборах губернаторов.


