
Глава избирательного штаба Владимира Путина Станислав Говорухин заявил о беспрецедентных масштабах клеветы на нынешних президентских выборах в адрес кандидата В.Путина.

"Столько было оскорблений, откровенной клеветы со стороны как системной, так и несистемной оппозиции. Особенно обидно это было слышать от лидеров парламентских партий. Так себя не ведут", - сказал он на брифинге в избирательном штабе В.Путина в воскресенье вечером.

Глава избирательного штаба пояснил, что, говоря о "чистоте и прозрачности нынешних выборов, не имел в виду морально-этическую сторону". "Здесь были нарушены все нравственные законы. Такого откровенного наплыва клеветы, таких выражений в политической борьбе допускать нельзя", - сказал он.

Он заявил, что предложит кандидату в президенты В.Путину "предусмотреть какое-то наказание за нарушение нравственных норм на выборах, вплоть до снятия с выборов кандидатов", допустивших такие высказывания.


