
Около сотни человек собрались в воскресенье на экскурсию, организованную движением "Архнадзор" на Старой площади рядом с администрацией президента РФ, которую в настоящее время окружает забор. Как передал корреспондент "Интерфакса", пришедших разделили на две группы. Экскурсоводы рассказывали о памятниках архитектуры, расположенных рядом со Старой площадью и администрацией президента: непосредственно за забором располагается гостиница "Боярский двор", церковь Троицы в Никитниках и палаты Симона Ушакова.
"Троица - это одна из самых известных церквей XVII века. Именно отсюда берет начало "русское узорочье", которое распространилось в XVII веке", рассказывал экскурсовод Александр Фролов.
На территорию, огражденную забором, проход свободный, представители правоохранительных органов не препятствовали проведению экскурсии.
В общей сложности, как уточнили представители "Архнадзора" в Facebook, предложенной экскурсионной программой воспользовались более 200 человек (всего прошло шесть групп). 
В настоящее время установка забора рядом с администрацией президента РФ уже практически завершена - опорные столбы установлены, изгородь смонтирована лишь наполовину. Строительное ограждение частично перегораживает проезжую часть Старой площади. На территории установлены контрольно-пропускные пункты.
Как сообщалось, ограждения устанавливаются в связи с тем, что на Старую площадь на время ремонта 14-го корпуса Кремля перебазировалась значительная часть сотрудников администрации президента РФ.
Ранее в департаменте культурного наследия Москвы (Москомнаследия) заявили, что установка забора согласована с этим ведомством "при условии обеспечения доступа граждан на эту территорию". Советник руководителя Москомнаследия Николай Переслегин отметил, что забор устанавливается "в целях безопасности режимного объекта".
Эту информацию подтвердили и в управлении делами президента. Там уточнили, что в связи с переездом администрации президента РФ на Старую площадь ограничивается въезд в Ипатьевский переулок, вход с Ильинки, Варварки и Рыбного переулка на Никольский переулок. При этом установка ограждений у комплекса зданий кремлевской администрации связана с требованиями обеспечения безопасности, а граждане смогут посещать находящиеся на этой территории церкви и исторические памятники.
При этом в Федеральной службе охраны сообщили, что ограда вокруг комплекса зданий на Старой площади возводится на основании градостроительных решений, принятых достаточно давно, строительство не связано с переездом в эти здания небольшой части сотрудников администрации президента и не приведет к появлению "закрытой зоны" в центре Москвы.
Движение "Архнадзор" распространило обращение к президенту с просьбой отменить решение о закрытии доступа на часть исторической территории Москвы.
Глава старшейшей в России независимой правозащитной организации, Московской Хельсинкской группы (МХГ), Людмила Алексеева выступила против строительства ограды на Старой площади в центре Москвы, где расположено здание администрации президента РФ.
"Вообще, я против заборов. Отгораживаются, когда не верят, - сказал Алексеева "Интерфаксу" в воскресенье. -  Я видела этот забор. Нехорошо. Обидное для граждан дело. Власть отгораживается от народа. Потом решат огородить забором Бульварное кольцо, и будут всех пускать по пропускам".




