
Вскрытие тела водителя бельгийского автобуса, разбившегося 13 марта в Швейцарии, показало не только отсутствие в его крови алкоголя, но и т о, что он перед катастрофой не испытывал какого-либо недомогания, сообщили в пятницу брюссельские СМИ со ссылкой на швейцарскую прокуратуру.

Версия о внезапном недомогании водителя как причине катастрофы рассматривалась следствием в числе трех основных наряду с отказом техники и ошибкой вождения.

Прокуратура в пятницу официально подтвердила, что автобус ехал со скоростью ниже максимально разрешенных на этом участке 100 км в час.




