
Представители Общественных советов посетили более 1200 подмосковных избирательных участков в день голосования 4 марта, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в понедельник.

"В воскресенье члены Общественного совета (ОС) при ГУ МВД России по Московской области и Общественных советов при управлениях и отделах подмосковного Главка посетили избирательные участки с целью проведения общественного контроля за несением службы сотрудниками полиции по обеспечению общественного порядка в местах для голосований", - сказали в пресс-службе.

Там пояснили, что инспекция проводилась для анализа и оценки деятельности сотрудников полиции с "моральной и этической сторон". Члены ОС выясняли, насколько вежливы и корректны сотрудники подмосковной полиции в общении с гражданами в день выборов.

По итогам проведенных инспектирований фактов некорректного поведения со стороны сотрудников подмосковной полиции, а также грубых нарушений дисциплины и служебной этики членами ОС выявлено не было.



