
С наступлением Нового года в России вступили в силу поправки в законодательство, предусматривающие запрет на продажу пива и напитков, произведенных на его основе, в ночное время и в магазинах площадью менее 50 квадратных метров.

С 1 июля 2012 г. подобные положения закона касались пива с содержанием этилового спирта свыше 5%, теперь пиво запрещено продавать с 23.00 до 8.00, а также в торговых палатках вне зависимости от градусности напитка, как это было раньше с крепким алкоголем.

Между тем, подобные ограничения по порядку реализации пива, как и с другой алкогольной продукцией, не коснутся предприятий общественного питания, которые смогут продавать пиво в любое время. Кроме того, для продажи пива, как и прежде, магазинам не потребуется оформлять соответствующую лицензию.



