
Иранские инженеры объявили о создании новой модели беспилотного самолета, который будет использоваться для сбора разведданных, сообщает в субботу агентство ЭФЭ.

Самолет, получивший название "Бабочка", разработан иранскими специалистами без иностранной помощи. Он способен действовать в радиусе 50 километров от базы. Аппарат может подниматься на высоту до 5 тыс. метров. Продолжительность полета составляет до 3,5 часов. На беспилотнике установлены три цифровые камеры.

Разработчики летательного аппарата отмечают, что его можно использовать для контроля на границе, для наблюдения за дорогами, нефтепроводами, а также для перевозки грузов весом до 8 килограммов.




