
Президент РФ Дмитрий Медведев считает, что руководство и лидеры "Единой России", а также лица, возглавляющие ее списки на выборах, должны быть членами партии. "Я считаю необходимым, чтобы руководство "Единой России" и лидеры "Единой России", лидеры партийных списков на выборах были членами партии "Единая Россия" - все, без исключения", - заявил Д.Медведев на встрече с активом партии.
 
Только в этом случае, отметил глава государства, "граждане нашей страны будут верить, что партия - это не просто машина для голосования или карьерная ступенька в жизни того или иного чиновника".



