
Лидер "Справедливой России " Сергей Миронов проводит в субботу мероприятие в Братском саду Астрахани в поддержку участников голодовки. Акция проходит в формате встречей с депутатами Государственной Думы. "В Братском саду проходит встреча с депутатами Госдумы Российской Федерации. Участники держат флаги, скандируют лозунги", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления МВД по Астраханской области. В акции принимают участие 300-350 человек, сказал собеседник агентства.

В ходе этого мероприятия С.Миронов заявил: "Формально здесь проходит встреча с депутатами Госдумы от партии "Справедливая Россия". Подчеркиваю это для сотрудников полиции".




