
Президент России Владимир Путин считает необходимым развивать отечественное самолетостроение, в том числе региональную авиацию. Об этом он заявил в понедельник на встрече с губернатором Сахалина Александром Хорошавиным и представителями региона.

В ходе беседы директор авиакомпании "Сахалинские авиатрассы" Сергей Куропатко предложил рассмотреть вопрос об обнулении пошлин при покупке региональных самолетов за рубежом с тем, чтобы поддержать местные небольшие авиакомпании.

"Нужно иметь свои собственные самолеты", - не согласился с ним Путин. "Минтранс готовит программу по производству в России самолетов для местных авиалиний с постепенным повышением числа комплектующих, производимых на территории РФ", - сообщил он.

"Мы должны идти по этому пути, потому что, если мы позволим себе пойти по пути закупок, мы в конечном итоге все будем покупать - от гвоздей до бриллиантов, а продавать только нефть и газ", - пояснил президент. По его убеждению, России необходимо самой производить товары с большой добавленной стоимостью.

"Если пока сами не производим, нужно идти по пути совместного производства с глубокой локализацией", - подчеркнул Путин.


