
Родственникам арестованных участниц панк-группы Pussy Riot поступают угрозы, сообщила адвокат девушек Виолетта Волкова на заседании в Мосгорсуде, где рассматривается кассационная жалоба на арест одной из участниц Екатерины Самуцевич. 

Волкова сообщила, что родителям Марии Алехиной и ее ребенку угрожают смертью. Она отметила, что аналогичные угрозы поступают родственникам всех участниц панк-группы. 

По словам адвоката, именно из-за опасений за жизнь и здоровье своих родственников Самуцевич изначально скрыла от следственных органов свое настоящее имя. Адвокат добавила, что правоохранительные органы выложили в интернет в открытый доступ все личные данные девушек.



