
Правительственные войска Сирии разбомбили мост, через который проходили направлявшиеся в Ливан беженцы и раненые, сообщил во вторник журналистам представитель действующего из Лондона сирийского Наблюдательного совета по правам человека Рами Абдель Рахман.

"Военные, лояльные правящему режиму, разбомбили мост в провинции Хомс, который использовали беженцы и раненые для эвакуации в Ливан", - сказал он.

Ранее Комиссариат ООН по делам беженцев распространил данные, согласно которым за последние два дня в Ливан бежали более 2 тыс. сирийцев. 




