
Глава представительства Евросоюза в Грузии Филипп Димитров заявил о намерении Евросоюза оказать стране в период до 2020 года финансовую помощь в размере 670 млн евро. Часть этой суммы будет предназначена для государственного бюджета, а другая часть - для осуществления в стране ряда новых проектов, в том числе в сфере сельского хозяйства

Как заявил Димитров на пресс-конференции в понедельник, существует новый план сотрудничества ЕС с Грузией на период с 2014 по 2020 год.

При этом он отметил, что Евросоюз признает стремление Грузии к европейской интеграции, и выразил надежду, что новое правительство, которое будет сформировано победившей на парламентских выборах 1 октября коалицией "Грузинская мечта", продолжит "этот сложный путь".



