
Законопроект о легализации разводов принят в Республике Мальте, сообщает в понедельник британская газета The Guardian.
	Ранее расторжение браков в этом островном государстве было под запретом.
	Парламент Мальты одобрил законопроект по результатам проведенного в мае этого года референдума, на котором 53% жителей государства проголосовали за легализацию разводов.
	Ожидается, что закон вступит в силу в октябре, после того как президент Мальты поставит под ним свою подпись. 
	Принятие законопроекта стало поражением правящей Националистической партии, которая была категорически против легализации разводов, отмечает The Guardian. 



