
Правозащитники заявили, что десятки активистов оппозиции, которые в понедельник вышли в центр Москвы с белыми лентами, были задержаны полицией. "Счет идет на десятки людей", - сказал "Интерфаксу" глава российского правозащитного центра "Мемориал" Олег Орлов.

По его словам, группа активистов была задержана в понедельник утром недалеко от Центрального дома журналиста. "В числе задержанных был Немцов, Рыклин, поэт Лев Рубинштейн и еще десятки человек. Потом Рубинштейна и задержанную пожилую женщину отпустили", - сказал правозащитник. О.Орлов заявил: "Действия полиции были абсолютно немотивированными. Никто из задержанных не нарушал общественный порядок".

По его словам, полиция оттеснила активистов к Никитским воротам, а затем к Пушкинской площади, где задержания продолжились. "Полиция действовала очень избирательно. Активистов движения "Наши" никто не трогал, их спокойно пропускали через оцепление, им даже обеспечивали охрану", - сказал О.Орлов.

Среди задержанных оказался известный правозащитник, лидер движения "За права человека" Лев Пономарев. "Я гулял с белой лентой по Тверскому бульвару. Задерживали всех - с белой лентой, без белой ленты", - сказал ветеран правозащитного движения по телефону "Интерфаксу" из полицейского автобуса. "Были настоящие облавы на людей - их окружали и задерживали всех подряд. Меня схватили и поволокли. Слова о том, что я являюсь членом экспертного совета при уполномоченном по правам человека в РФ, ни на кого не подействовали", - сказал правозащитник, отметив, что он вместе с двумя десятками задержанных долгое время сидит в душном автобусе.

Со своей стороны полиция объяснила задержания тем, что имела место попытка несанкционированного пикетирования.




