
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что, несмотря на жесткий бюджет, все социальные обязательства в 2014 году будут выполнены, при этом он призвал не тянуть время с принятием этого финансового документа, как это произошло в США. "Ситуация сложная, но в то же время мы постарались сделать все, чтобы бюджет был работоспособным. Хотел бы отдельно подчеркнуть, и это не фигура речи, не что-то другое - все социальные обязательства по этому бюджету будут выполнены", - сказал Д.Медведев на съезде партии "Единая Россия".



