
Митинг в поддержку кандидата в президенты РФ Владимира Путина в Лужниках свидетельствует о потере оппозицией уличной активности, считает депутат Госдумы, заведующий кафедрой политологии Российского экономического университета имени Плеханова Владимир Бурматов. "Считаю, что это крупнейший митинг в новейшей истории нашей страны с позитивной, содержательной и конструктивной повесткой. Это - финальный аккорд предвыборной кампании", - сказал В.Бурматов в четверг, которого цитирует сайт "Единой России".

По мнению депутата, митинг демонстрирует, что не только содержательная повестка дня, но и улица полностью перехвачена пропутинскими силами. "И ни о каких оранжевых сценариях говорить уже просто не придется, потому что улица занята нами", - заявил парламентарий.




