
Новым министром образования Московской области, скорее всего, станет бывший начальник управления образования Электростали Марианна Кокунова. "Известна кандидатура нового министра образования - Кокунова Марианна Юрьевна", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе и.о. губернатора региона в понедельник.

Сотрудник пресс-службы отметил, что Кокунова ранее возглавляла управление образования города Электросталь. "Она, скорее всего, и станет новым министром. О ее назначении позднее сообщит и.о. губернатора Андрей Воробьев", - сказал собеседник агентства.

Бывший министр образования Лидия Антонова покинула свой пост, так как была назначена Воробьевым первым заместителем председателя правительства региона.

Воробьев не раз подчеркивал, что намерен включить в состав обновленного правительства Подмосковья выходцев из региона, которые лучше знакомы с его проблемами.


