
Глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева обещает обжаловать в Конституционном суде и Европейском суде по правам человека решение Госдумы о приостановке деятельности некоммерческих организаций, которые получают средства из США.

Алексеева заявила "Интерфаксу" в среду, что также в судах будет обжаловано решение думы запретить людям с двойным гражданством быть членом или руководителем некоммерческой организации. "Мы оба эти решения будем обжаловать в Конституционном суде и Европейском суде по правам человека", - заявила Алексеева, которая в советское время была диссидентом, жила в США и у которой есть российское и американское гражданство.

"Я присвоила этой поправке свое имя. Есть закон Магнитского, а эта поправка имени Людмилы Алексеевой. Я единственная из руководителей правозащитных организаций с двойным гражданством", - заявила Алексеева.


