
Прорыв горячей воды произошел в здании Измайловского районного суда на востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Во вторник днем произошел прорыв трубы горячего водоснабжения на улице Фридриха Энгельса, д. 32, где располагаются помещения Измайловского райсуда Москвы", - сказал собеседник агентства.
	Он добавил, что прорыв находится на втором этаже здания, при этом горячая вода проникла в межэтажные перекрытия, в результате чего на площади 10 кв. метров обрушился подвесной потолок в кабинете судьи и зале заседаний.
	"В момент инцидента в суде был обеденный перерыв, в связи с чем ни в одном из кабинетов людей не было, пострадавших нет", - сказал собеседник агентства.
	На место прибыли оперативные службы города для ликвидации последствий аварии.


