
Сотрудники Следственного отдела МВД по Тверскому району и Управления экономической безопасности (УЭБ) по Центральному административному округу (ЦАО) Москвы провели обыск в офисе начальника контрольно-аналитического отдела Российского союза автостраховщиков (РСА) Дмитрия Позднякова.

Как сообщил агентству "Интерфакс-АФИ" источник в РСА, к настоящему времени обыски в здании главного офиса РСА на Люсиновской улице, начавшиеся около 13:00 МСК, уже завершились.

"Обыски проводились в рамках уголовного дела по факту противоправных и мошеннических действий компании "АйКьюПолис", - отметил собеседник агентства.


