
Волонтерам, которые возвращаются из пострадавшего от наводнения Крымского района Кубани, не надо проходить специальное медицинское обследование, заявил "Интерфаксу" руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач Геннадий Онищенко.

"Никакого специально медобследования им проходить не нужно - это я гарантирую", - сказал он.

"Другое дело, большинство из этих ребят - люди профессионально не подготовленные, и в индивидуальном плане им следует более внимательно следить за собой, если что-то беспокоит, обратиться к врачу - у кого-то сердце слабое, у кого-то почки спровоцированы, у кого-то есть жалобы на легкие", - сказал Г.Онищенко.

По его словам, волонтеры, как и жители пострадавших от наводнения районов, испытали стресс. "Они жили в этих условиях, видели это горе, они тоже пережили определенный стресс. Им также надо восстанавливаться", - сказал Г.Онищенко.

Он заявил, что позитивно относится к добровольцам, которые поехали помогать пострадавшим от наводнения.

"Слухи о том, что наша молодежь - потерянное поколение, являются абсолютно неверным преувеличением. Слава богу, что у нас есть такая молодежь", - сказал Г.Онищенко.

"Самым неожиданным и приятным открытием в этой ситуации стало участие в процессе ликвидации последствий наводнения большого количества молодых людей, которые приехали в качестве добровольцев. Если бы этих молодых людей спросили, что они умеют делать, они бы ответили, что умеют быть небезразличными к чужому горю и к чужой беде. Это умение является уникальным и универсальным свойством этих людей, оно позволит им быстро научиться и другим умениям. Хотелось бы пожелать им как можно дольше, а лучше на всю жизнь, сохранить это уникальное умение", - заявил глава Роспотребнадзора.

Паводок в ночь на 7 июля затопил 7,2 тыс. жилых домов в городах Крымск, Геленджик и Новороссийск, а также в ряде поселков Краснодарского края. По последним данным МЧС, погиб 171 человек, большинство из них - в Крымском районе.

По факту массовой гибели людей расследуется уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). 9 июля губернатор Краснодарского края Александр Ткачев отстранил от должности главу Крымского района.


