
Заместителя директора "Московского дома моды Вячеслава Зайцева" задержали в понедельник вечером по подозрению в получении незаконного денежного вознаграждения, сообщает в понедельник пресс-служба столичного главка МВД РФ.

"Сегодня вечером сотрудники отдела экономической безопасности и противодействия коррупции УВД по ЦАО в рамках оперативно-розыскных мероприятий задержали заместителя директора "Московского дома моды Вячеслава Зайцева". Он подозревается в получении незаконного вознаграждения в 100 тысяч рублей сверх суммы, предусмотренной договором аренды помещений", - сказал собеседник агентства.

Он уточнил, что в настоящее время с задержанным проводятся необходимые оперативно-следственные мероприятия, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.



