
Создание Евразийского союза стимулирует не только экономическую интеграцию, но и ностальгию по советскому прошлому, которая ощущается, например, в России и Белоруссии, заявил премьер-министр Литвы Андрюс Кубилюс.

"Тенденции экономической интеграции в мире заметны, они естественны. Глобальная конкуренция требует именно таких усилий, именно такого объединения и такого хода", - сказал Кубилюс в четверг в интервью литовской радиостанции, высказав мнение, что до сих пор все попытки интеграции постсоветского пространства были безуспешными.

"Несомненно, что в головах некоторых лидеров этих регионов - России, Белоруссии и окружающих государств - присутствует еще немало ностальгии по тому имперскому прошлому России, прошлому Советской России. Это тоже, похоже, становится определенным двигателем этих действий", - считает премьер.

"Но хочу напомнить о том, что не все старания по созданию союза того пространства были успешными, был создан СНГ, объединяли Россию с Белоруссией. Посмотрим, какой результат даст эта новая инициатива", - добавил он.


