
О необходимости существования политической оппозиции в России заявляют все больше граждан страны, опрошенных социологами. Так, если летом 2009 года чуть более половины (51%) граждан заявляли о необходимости существования в РФ политической оппозиции, то к июлю текущего таковых стало уже 73%, сообщили в четверг "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра" по результатам всероссийского опроса. 

За тот же период возросло число противников политической оппозиции в России - с 18% до 27%. На вопрос экспертов "Левада-Центра", существуют ли сейчас в России политическая оппозиция, в ходе опроса положительный ответ дали 51% респондентов. С 2009 года этот показатель возрос на 12 пунктов. За три года на десять пунктов возросло и количество тех, кто утверждает, что оппозиции в России нет (с 37% до 47%).


