
14 человек погибли в результате крушения вертолета на юге Перу, сообщает в воскресенье Би-би-си со ссылкой на правоохранительные органы.

По данным полиции, обнаружившей обломки вертолета неподалеку от горы Мамароса, в число погибших вошли южнокорейцы, швед, голландец и трое перуанцев, из которых двое были пилотами. При падении вертолета произошел взрыв.

В посольстве Южной Кореи в Лиме сказали, что их граждане занимались изучением местности в рамках проекта строительства гидроэлектростанции. 



