
МИД РФ призывает к выдержке в связи с обострением ситуации на Корейском полуострове. "Мы негативно относимся к любым заявлениям и шагам, которые так или иначе ведут к эскалации напряженности", - говорится в комментарии МИД РФ.

"Рассчитываем, что всеми сторонами будет проявлена максимальная выдержка и ответственность за судьбы Корейского полуострова. Поддерживаем постоянный контакт с партнерами по шестистороннему переговорному процессу с целью недопущения выхода событий за политико-дипломатические рамки", - заявляют в МИД РФ.



