
Взрыв в автобусе произошел в среду в центре Тель-Авива. По данным израильской полиции, что ранения получили более 20 человек, из них трое находятся в тяжелом состоянии. О погибших пока не сообщается.
Взрыв прогремел у входа в Кирию, штаб-квартиру армии обороны Израиля, на улице Шауль а-Мелех в центральной части Тель-Авива. Бомба взорвалась близ больницы Ихилов, куда были доставлены раненые. Десятый канал израильского телевидения показывает кадры с места события, на которых запечатлен автобус в дыму и с разбитыми стеклами. На месте происшествия собралось несколько сотен человек. Движение по улице перекрыто.
Число пострадавших в результате взрыва автобуса в центре Тель-Авива возросло до 21, сообщает израильская газета Haaretz. Издание отмечает, что двое из них получили тяжелые ранения, трое получили ранения средней тяжести и еще трое - легкие ранения. О состоянии других пострадавших не сообщается, однако издание отмечает, что большинство из них серьезно не пострадали.
Посольство России в Тель-Авиве выясняет, не пострадали ли в результате террористического акта граждане РФ. "В настоящее время мы выясняем, нет ли граждан России среди пострадавших", - сказал "Интерфаксу" в среду пресс-атташе посольства РФ в Израиле Антон Черменский. Он не стал отвечать на вопрос, будут ли усилены меры безопасности в посольстве в связи с обострением палестино-израильского конфликта. "Этот вопрос мы не комментируем", - сказал дипломат.
Израильское руководство подтвердило, что взрыв является терактом. "Бомба взорвалась в автобусе в центре Тель-Авива. Это был теракт. Большинство людей получили легкие ранения", - заявил представитель премьер-министра Офир Гендельман.
Полиция разыскивает подозреваемых. Получена информация от свидетелей о подозрительном человеке, который зашел в автобус, оставил какой-то предмет и убежал Полицейские подтвердили, что они не обнаружили других взрывчатых веществ в автобусе. В настояшее время перекрыт жилой район рядом с местом инцидента.
Между тем, межарабский телеканал "Аль-Арабийя" сообщил, что пассажиры автобуса заметили человека с подозрительным предметом и спешно покинули автобус. Полиция задержала мужчину, который соответствовал описанию, полученному от свидетелей происшествия, однако после предварительного допроса выяснилось, что он не причастен к теракту. По данным газеты Jerusalem Post, полиция Тель-Авива ведет поиски женщины, у которой имеется взрывчатка". Издание не сообщает, связаны ли эти поиски со взрывом.
Ответственность за теракт взяло на себя палестинское движение ХАМАС. Движение распространило короткое заявление, которое было оглашено через СМИ Cектора Газа. - Жители Газы приветствовали выстрелами в воздух сообщения о теракте.

Jerusalem Post в свою очередь приводит слова представителя ХАМАС Сами Абу Зухри, который приветствовал этот подрыв. "ХАМАС приветствует нападение в Тель-Авиве и считает его естественным ответом на израильские преступления в Газе. Палестинские группировки применят все меры для того, чтобы защитить гражданское население в отсутствии усилий мирового сообщества, направленных на сдерживание израильской агрессии", - заявил он, не став заявлять об ответственности ХАМАС.

Террористический акт не останется безнаказанным для тех, кто его совершил, заявил "Интерфаксу" официальный представитель израильского премьера Алекс Сельский. "Террористы должны знать, что ни один удар по нашим мирным жителям не пройдет им бесплатно, поэтому мы будем продолжать военные действия для того, чтобы уничтожать террористов, уничтожать их оружие, их системы, уничтожать все возможное, что применяется террористами для того, чтобы стрелять и проводить террористические акты", - сказал он.



Последний раз теракт в Тель-Авиве произошел в апреле 2006 года, когда палестинский смертник устроил взрыв рядом с автовокзалом, в результате чего погибли 11 человек.

Теракт на автобусной остановке в Тель-Авиве5 фотографий
Теги: Израиль, ХАМАС, теракт, взрыв, Сектор Газа, Тель-Авив




