
В Петербурге ликвидирована крупная организованная группа, занимавшаяся торговлей наркотиками, в том числе среди несовершеннолетних, сообщает пресс-служба регионального СКР в пятницу. 

В состав ОПГ входили в том числе сотрудники правоохранительных органов Петербурга. Именно они, по предварительным данным, осуществляли так называемое "покровительство". В ходе работы к уголовной ответственности был привлечен, инспектор ДПС регионального ГИБДД Олег Степанов, в ходе досмотра которого было обнаружено 1,273 грамма кокаина. Степанов был уволен из органов внутренних дел 22 августа. 

Установлено, что члены ОПГ сбывали наркотики среди несовершеннолетних - в школах и колледжах Петербурга и Ленинградской области. По данным фактам возбуждено уголовное дело по ч.3 ст. 230 УК РФ (склонение несовершеннолетнего к потреблению наркотических средств).


