
На Украину по состоянию на утро 28 сентября организованными группами уже прибыло около 12 тыс. хасидов, которые направятся в Умань на празднование иудейского Нового года, сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-службе пограничного ведомства.
	"Речь идет только об организованных группах, которые прибывают чартерными рейсами", - сообщили в пресс-службе.
	Кроме того, в погранведомстве сообщили, что в среду утром один прибывший хасид был задержан, поскольку у него был поддельный паспорт. Его судьбу решит украинский суд.
	Еще одного паломника пограничники не пропустили, поскольку ему запрещен въезд в Украину, сообщили в Госпогранслужбе.



