
Разбившийся в Казани Boeing эксплуатировался 23 года, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в авиакомпании "Татарстан". В авиакомпании пояснили, что лайнер эксплуатируется с 1990 г., самолет находился у компании в лизинге. При этом представитель авиакомпании затруднился назвать лизингодателя.

Между тем, источник в отрасли сообщил, что авиакомпания "Татарстан" приобрела самолет в 2008 году у ирландской компании. По его данным, "Татарстан" является седьмым эксплуатантом данного самолета.

В воскресенье в 19:26 при посадке в аэропорту города Казани Boeing 737 авиакомпании "Татарстан", вылетевший из московского аэропорта "Домодедово" с 44 пассажирами на борту, упал на взлетно-посадочную полосу и загорелся. Всего при крушении самолета погибли 50 человек.


