
Министр иностранных дел России Сергей Лавров видит признаки стабилизации обстановки в Северной Корее, где после смерти Ким Чен Ира к власти пришел его сын Ким Чен Ын.

"В отношении ситуации в стране после кончины Ким Чен Ира у нас есть ощущение, что она развивается в сторону стабилизации - руководство поддержало нового лидера и консолидируется уже в новых условиях", - заявил С.Лавров в интервью японской телерадиовещательной корпорации "Эн-Эйч-Кэй".

"Важным сигналом стали слова Ким Чен Ына о том, что во внешней политике никаких изменений не произойдет. Мы связываем это с заявлением его покойного предшественника, посетившего в августе прошлого года Россию, о том, что Пхеньян готов к возобновлению шестисторонних переговоров без предварительных условий", - сказал глава МИД РФ.




