
Пленарное заседание "шестерки" посредников с представителями Ирана по ядерной программе этой страны возобновилось во вторник днем после обеда. Как передал корреспондент "Интерфакса", о возобновлении заседания было объявлено в пресс-центре МИД РФ. Ранее участники переговоров завершили обсуждение и прервались на обед. Переговоры наверняка завершатся во вторник, сообщил журналистам источник в иранской делегации. В то же время он отметил, что стороны еще не завершили обсуждение всех актуальных вопросов.

Накануне представители международных посредников (пять постоянных членов СБ ООН и Германия - ИФ) и делегация Тегерана обсуждали за закрытыми дверями иранскую ядерную проблему в течение шести часов. По итогам дискуссий делегации не исключили, что переговоры в Москве, изначально запланированные на два дня, продлятся и в среду.

В понедельник вечером Европейская внешнеполитическая служба, глава которой Кэтрин Эштон возглавляет делегацию посредников, подводя итоги первого дня переговоров, отметила, что в ходе них состоялся интенсивный и жесткий обмен мнениями. "Первый день переговоров Ираном завершился после интенсивного и жесткого обмена мнениями по иранской ядерной программе", - написал в "Твиттере" представитель Европейской внешнеполитической службы. "Обе стороны договорились обдумать в течение ночи позицию друг друга. 

Предложения "шестерки" заключаются в том, чтобы Иран прекратил работы на объекте Фордо, а также прекратил процесс обогащения урана до 20%, остановившись на уровне 3,5-5%. Взамен, как считают в Москве, международное сообщество могло бы пойти на смягчение или снятие санкций против Ирана. 

Иранская сторона уже представила странам-посредникам свой ответ на предложения, сформулированные в понедельник. "Мы предоставили свой развернутый ответ и на сегодняшнем раунде ждем реакции на него", - сообщил во вторник журналистам источник в делегации Ирана. По его словам, теперь "шестерка" должна выбрать, по какому пути двигаться дальше. "Один вариант - продвигаться к решению проблемы, которая существует уже больше 10 лет, а второй - безрезультативный", - отметил источник.

Кроме того, после пленарного заседания ожидается встреча секретаря Совбеза Ирана Саида Джалили с Верховным представителем ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон. "По окончании пленарного заседания ожидается эта встреча", - сообщил журналистам источник в делегации Ирана.



