
ОАО "Рособоронэкспорт" планирует в 2013 г. поставить на экспорт вооружения и военной техники не меньше, чем в 2012 году, заявил "Интерфаксу" в среду генеральный директор компании Анатолий Исайкин.

"Что касается наших плановых обязательств на 2013 г., могу подтвердить, что пока у нас никаких сбоев нет. Никаких опасений, что план может быть не выполнен, нет", - сказал Исайкин на выставке вооружений в Стамбуле.

Ранее сообщалось, что "Рособоронэкспорт" планирует в 2013 г. превзойти показатели 2012 г., когда он продал оружия на 12,9 млрд долларов.

Портфель заказов компании на начало 2013 г. составлял 37,3 млрд долларов.




