
В полицейском изоляторе временного содержания в Верхней Салде в понедельник вечером совершил самоубийство местный житель, задержанный по подозрению в сексуальном насилии над ребенком, сообщает следственное управление СКР по Свердловской области. Инцидент произошел во время обыска.

"Подозреваемый, отвернувшись, достал спрятанный под языком обломок лезвия безопасной бритвы и резким движением перерезал себе сонную артерию. Сотрудники полиции оказывали ему доврачебную помощь, однако он умер до приезда вызванной бригады медиков", - говорится в сообщении. По данному факту Салдинским межрайонным следственным отделом СКР проводится доследственная проверка.

По данным следствия, мать подозреваемого застала сына раздетым с незнакомой девочкой. Женщина подняла шум, который услышали соседи и вызвали полицию. Однако к моменту прибытия полицейских подозреваемый успел убежать. Полицейские отвезли ребенка к врачам, которые подтвердили, что в отношении 9-летней девочки совершено преступление сексуального характера. Вскоре подозреваемый был задержан на чердаке.

Как сообщает пресс-служба ГУ МВД РФ по Свердловской области, для выяснения обстоятельств происшествия в Верхнюю Салду выехали представители областного полицейского главка. "Они дадут объективную оценку действиям сотрудникам полиции Верхней Салды и в случае установления их вины в произошедшем определят меру дисциплинарной ответственности как для них, так и для их руководителей", - отмечает пресс-служба.


