
Полиция Франции задержала предполагаемого члена радикальной баскской группировки ЭТА Хуана Марию Мухику Дорронсоро, обвиняемого в попытке покушения в 2001 году на тогдашнего председателя правительства Испании Хосе Марию Аснара, сообщает агентство ЭФЭ со ссылкой на источники в управлении по борьбе с терроризмом Испании. 

Дорронсоро был задержан в среду на юго-западе Франции в результате совместной операции французских властей и гражданской гвардии Испании.

Предполагаемому террористу удалось скрыться в январе 2010 года, когда испанская гражданская гвардия провела операцию против крыла ЭТА, которому было поручено совершить нападение на Аснара.


