
Московская полиция после проверки не подтвердила сообщения о якобы имевшей место массовой драке на станции метро "Достоевская".

Как сообщили в воскресенье в пресс-службе ГУ МВД по Москве, "в результате проверки, проведенной сотрудниками столичного главка МВД, информация о массовой драке, якобы имевшей место в метро, не подтвердилась. Установлено, что на станции "Достоевская" произошел конфликт между двумя группами людей, двух человек с одной стороны и трех с другой. Конфликт перерос в потасовку, в результате которой один человек пострадал".

По его словам, сейчас полиция устанавливает личности участников конфликта.



