
Ряд народных депутатов фракции "БЮТ-Батькивщина" прибудут в Харьков, куда в пятницу этапировали экс-премьера Юлию Тимошенко, в 16.20.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", ожидается, что парламентарии сразу приедут к стенам Качановской исправительной колонии, где уже содержится Ю.Тимошенко.

В то же время, митинг сторонников экс-премьера под стенами исправительного учреждения закончился.

Он начался около 13.30 - когда Ю.Тимошенко привезли в колонию. На митинг собрались около 50 человек. Люди держали партийные и государственный флаги, скандировали "Юле - свободу!", "Юля, мы с тобой!".

Митинг прошел без инцидентов.


