
Секретарь Генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов в соответствии с опубликованной на сайте Госдумы в понедельник декларацией о доходах, имеет за 2012 год доход в 1 млн 999,9 тыс. рублей, что заметно меньше, чем многих других его коллег по парламентскому большинству.

При этом ни сам Неверов, ни его супруга и совершеннолетние дети не имеют недвижимости за рубежом.

За Неверовым числятся два земельных участка под дачное строительство (640 кв. метров и 2493 кв. метра). Кроме того, Неверову также принадлежит автомобиль Lexus GS450H.

У его супруги доход за прошлый год около 10,6 млн рублей; ей принадлежит квартира (105,5 кв. метров). Кроме того, супругой задекларирована машина Toyota Land Cruiser 150.

Замсекретаря Генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Железняк заработал в прошлом году 4,7 млн рублей. Ему принадлежит квартира (256,2 кв. метров). В свою декларацию Железняк записал два транспортных средства - Fat Boy FLSTF/FLSTFI и Harley Davidson VR.




