
Премьер-министр РФ Владимир Путин направил поздравительную телеграмму премьеру Государственного Совета КНР Вэнь Цзябао по случаю национального праздника - 62-й годовщины образования Китайской Народной Республики, сообщает в субботу пресс-служба правительства.

В послании, в частности, говорится: "Рады успехам дружественного Китая в реализации масштабных социально-экономических преобразований. Динамичное внутреннее развитие и конструктивная политика КНР на международной арене способствуют росту благополучия китайских граждан, укреплению глобальной стабильности и безопасности".

"Наши страны достигли беспрецедентно высокого уровня партнерства. Двусторонний диалог носит по-настоящему доверительный, стратегический характер, расширяются взаимовыгодные связи в политической, торгово-экономической, научно-технической, гуманитарной и других сферах. С большим успехом прошли совместные мероприятия, приуроченные к десятилетию Договора о добрососедстве, дружбе и сотрудничестве между Российской Федерацией и КНР", - отмечает В.Путин.




