
Еще 11 участников воскресных событий в столичном районе "Бирюлево" оштрафовал Чертановский суд Москвы. "11 человек оштрафованы на сумму от 500 рублей до 1000", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь суда Ольга Рожкова.

По ее словам, участников беспорядков штрафуют по статьям о мелком хулиганстве или неповиновении сотрудникам полиции КоАП РФ.

Как сообщила Рожкова, еще пять человек ожидают рассмотрения материалов в суде.

Накануне за совершение различных правонарушений на суммы от 500 до 3 тыс. руб. были оштрафованы 14 участников воскресных событий.


