
Среди тех, кто отказался от мандата депутата Госдумы по списку "Единой России", есть немало известных людей.

В частности, согласно представленному заключению от мандата отказался губернатор Коми Николай Меркушкин, глава Чечни Рамзан Кадыров, губернатор Краснодарского края Александр Ткачев, министр по чрезвычайным ситуациям Сергей Шойгу, министр природоохранения и расходования природных ресурсов Юрий Трутнев, первые вице-премьеры Игорь Шувалов и Виктор Зубков, вице-премьер Игорь Сечин, Дмитрий Козак и Вячеслав Володин, губернатор Воронежской области Алексей Гордеев, губернатор Московской области Борис Громов, губернатор Нижегородской области Валерий Шанцев, мэр Москвы Сергей Собянин.

Примечательно, что если Шойгу отказался от депутатского мандата, то еще от одного отказника мандат перешел его сестре Шойгу Ларисе Кужугетовне.

Среди известных "единороссов", кому перешли депутатские мандаты от отказников, оказались Владислав Третьяк и Иосиф Кобзон.

Помимо "Единой России" отказники были и у других политических партий, но их личности малоизвестны.


