
Французский актер Жерар Депардье не подавал документы в ФМС для получения российского гражданства, сообщил глава ФМС Константин Ромодановский. "В ФМС на сегодня, по-моему, Депардье не обращался", - сказал он.

20 декабря пресс-секретарь ФМС Залина Корнилова сказала "Интерфаксу", что ФМС готова оформить все необходимые документы, если Депардье обратится за российским гражданством.

Ранее президент РФ Владимир Путин заявил на большой пресс-конференции, что Депардье гарантирован положительный ответ, если тот захочет получить вид на жительство в России или российский паспорт.




