
В Президентском совете по правам человека поддерживают компромисс между оппозицией и властями Москвы по поводу проведения 5 марта в центре Москвы протестной акции, заявил "Интерфаксу" в четверг глава Совета Михаил Федотов.

"То, что они решили вопрос о проведении 5 марта митинга в центре Москвы, говорит о том, что у нас нет неразрешимых проблем", - сказал Федотов.

"Все проблемы можно решить. Только было бы желание и понимание, что у нас нет другого пути, кроме как решать проблемы мирным путем", - сказал глава Совета.


