
В результате реформы органов внутренних дел будет сокращено в общей сложности 226 тыс. 900 человек, это 22% от списочной численности МВД по отношению к дореформенному периоду, сообщил президент РФ Дмитрий Медведев.

На совещании в пятницу в Горках он отметил, что на сегодняшний день из МВД в ходе первой фазы реформы было уволено или "сокращено в должности" 183 тысячи человек.

"В ближайшее время будет уволено еще 48 тысяч сотрудников", - сказал Медведев. Всего, по его словам, в общей сложности сокращению подлежит 226900 человек.




