
Принято решение о привлечении строительных компаний из стран СНГ для возведения объектов метро на территории Москвы, сообщил журналистам в ходе субботнего объезда заместитель мэра города Марат Хуснуллин. "Участок Калининско-Солнцевской линии метро будут строить компании из Украины, Белоруссии и Азербайджана", - сказал М.Хуснуллин.

По его словам, стройкомплекс Москвы мобилизовал все строительные компании, поскольку темпы строительства метро очень высоки. "Генеральным подрядчиком выполнения работ по строительству метро выступает "Мосинжпроет", а привлеченные компании работают на субподряде", - добавил заммэра.



