
Британский таблоид The News of World с помощью частного детектива вел тайную слежку за британским наследным принцем Уильямом, в том числе и путем прослушивания его телефона, сообщила газета The Daily Telegraph.

Издание сообщает, что накануне полиция установила, что, пока принц Уильям находился в графстве Глостер в 2006 г., его голосовая почта прослушивалась. Как выяснилось, телефонным шпионажем занимался Дерек Вебб, бывший офицер полиции.

Полицейское расследование относительно незаконного сбора информации, который вел таблоид, началось в ноябре 2005 г., лица, причастные к шпионажу, были арестованы. Это означает, что Вебб следил за принцем Уильямом уже в тот момент, когда полиция начала расследование.

Источники, близкие к королевской семье, сообщают, что после разразившегося скандала в 2006 г., принц знал о слежке за ним и "внимательно следил за ходом событий", однако пресс-служба Кларенс-хауса этот факт не комментирует.


эл+++




