
Глава МИД РФ Сергей Лавров рассчитывает, что новый спецпосланник ООН и ЛАГ по Сирии Лахдар Брахими воспользуется в своей работе положениями, зафиксированными в Женевском коммюнике от 30 июня.

"В Женеве был достигнут очень важный, качественный прорыв в отношении способности договариваться в формате внешних игроков. Надеюсь, что те мысли, которые там изложены, и которые наиболее отвечают коренным, непридуманным интересам сирийского народа будут все-таки востребованы уже теперь Лахдаром Брахими, который сменил Кофи Аннана на посту спецпредставителя по Сирии", - сказал он, выступая перед студентами МГИМО в субботу.



