
Премьер-министр РФ Владимир Путин считает невозможным возвращение России к тоталитарной форме правления.
	"Это неэффективный способ управления, это особенно в современных условиях тупиковый путь, потому что все элементы тоталитарного режима - там есть главное, что наносит вред, - тоталитарная форма правления напрочь убивает свободу и творческую активность человека", - сказал он в ответ на вопрос от одной из участниц молодежного форума "Селигер".
	"В результате неэффективными становятся и экономика, и социальная сфера, и политика, такое государство обречено", - подчеркнул премьер.
 


