
Участницы скандальной панк-группы Pussy Riot отвечают во вторник на вопросы следователей в связи с нападением на судью Таганского суда Елену Иванову гражданина с топором, требовавшего отпустить на свободу арестованных девушек.

Как сообщил "Интерфаксу" адвокат одной из арестованных Марк Фейгин, в результате нападения судья получила несколько ударов обухом топора.

"Сегодня девушек из Pussy Riot допрашивают по делу Андрея Бородина, напавшего в апреле на судью Иванову, которая продляла арест участницам группы", - рассказал Фейгин.



