
Встреча главы МИД РФ Сергея Лаврова и заместителя директора политбюро палестинского движения ХАМАС Муссы Абу-Марзука началась в понедельник в Каире.

Как заявил перед началом встречи глава российского дипведомства, в Москве "считают важным, чтобы за всеми бурными событиями "арабской весны" палестинская проблема не была предана забвению и не отходила бы на задний план".

"Мы уверены, что ХАМАС может сыграть в этом процессе очень важную роль, и рассчитываем на то, что так оно и будет, и сегодня мы хотим обменяться мнениями на этот счет", - добавил С.Лавров.




