
Бывший руководитель Роспотребнадзора, помощник председателя правительства Геннадий Онищенко считает, что эффективное исполнение закона о защите прав потребителей помогло бы избежать протестных акций, таких как митинги оппозиции в Москве за последние два года.

"Если бы законодательство о защите прав потребителей в нашей стране исполнялось - даже то, которое у нас сегодня есть, а оно у нас одно из самых актуализированных в мире, - не было бы вот тех "Болотных площадей", которые мы с вами вместе пережили. Это мое глубочайшее убеждение", - сказал Онищенко на конференции "Предприниматель и потребитель - шаги навстречу" в Москве.



