
Из-за горения кабеля в коллекторе у дома 15 по Тверской улице в Москве без света остались шесть зданий, сообщил "Интерфаксу" глава департамента топливно-энергетического хозяйства столицы Павел Ливинский.

"Никакой чрезвычайной ситуации нет. Открытого огня нет. Идет самозатухание кабеля. Все под контролем", - сказал Ливинский.

Он уточнил, что несколько зданий, расположенных в Вознесенском и Леонтьевском переулках, запитаны от передвижных электростанций, ведется оперативное переключение на резервные источники снабжения нескольких зданий, расположенных на Тверской улице.


