
В морском торговом порту Санкт-Петербурга при взрыве кислородного баллона на теплоходе "ТрансРоссия" пострадал член экипажа, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Северо-Западного следственного управления на транспорте. 

Взрыв произошел во вторник около 16:20 мск в машинном отделении теплохода. Механик доставлен в Александровскую больницу. 

По данному факту городской следственный отдел Северо-Западного следственного управления на транспорте СКР проводит проверку, по результатам которой будет принято процессуальное решение.

Пожара, утечки нефти на судне не наблюдается. На месте происшествия работают следователи и криминалисты. 

Судно "ТрансРоссия" ходит под флагом Германии.


