
Сформировавшийся в Атлантике на прошлой неделе ураган "Айрин" достиг в субботу восточного побережья США, сообщил местный Национальный центр ураганов. Стихийное бедствие обрушилось на район близ мыса Лукаут (штат Северная Каролина). По дороге к США ураган существенно ослаб, и теперь его мощность оценивается всего в один балл по пятибалльной шкале Саффира-Симпсона, рассказали в центре. Скорость ветра в зоне действия "Айрин" составляет около 140 километров в час. Ранее американские эксперты оценивали этот ураган в два балла по шкале Саффира-Симпсона.

Телеканал Си-Эн-Эн передает, что еще до того, как "Айрин" достиг суши, более 26 тысяч жителей Северной Каролины остались без электричества. Американские метеорологи предупредили, что опасность для населения будут представлять ливни, сильный ветер, а также волны, высота которых может достигать нескольких метров. "Приход урагана будет сопровождаться большими волнами, представляющими опасность для жизни людей" - заявили в Национальном центре ураганов.

Предполагается, что теперь "Айрин" будет перемещаться, постепенно теряя силу, в направлении Нью-Йорка, Вашингтона и Бостона.

Ожидая этот ураган, власти США провели эвакуацию 200 тысяч жителей штата Северная Каролина, сообщила в субботу на своем веб-сайте британская газета "Дейли телеграф". Кроме того, тысячи людей спешно покидают опасные районы в штатах Мэриленд, Делавэр, Нью-Джерси, а также Нью-Йорк, говорится в сообщении.

Ранее веб-сайт газеты "Нью-Йорк таймс" сообщил, что дома около 55 млн человек находятся в районах США, которые, по прогнозам специалистов, могут пострадать от "Айрин". По сообщению местных СМИ, о введении чрезвычайного положения в связи с приближением стихийного бедствия объявили девять штатов США. На их территории мобилизована Национальная гвардия, которая будет помогать полиции и спасателям оказывать помощь пострадавшим.

Крайне серьезно к "Айрин" отнеслись власти Нью-Йорка. Мэр города Майкл Блумберг объявил об эвакуации жителей районов, расположенных в низине. Изначально предполагалось, что это решение коснется 250 тысяч человек, однако "Нью-Йорк таймс" приводит другие данные - не менее 370 тысяч человек. Сам Блумберг признал, что городские власти не в состоянии заставить всех этих людей уехать из опасных районов. "У нас не хватает людей для того, чтобы осмотреть все дома и заставить их обитателей на время уехать. Мы никого не будем штрафовать (за отказ от эвакуации - ИФ). Никому не грозят тюремные сроки. Но если вы не будете следовать нашим указаниям, могут погибнуть люди", - сказал он.

Власти Нью-Йорка запланировали в субботу из-за урагана приостановить работу всего общественного транспорта, в том числе и метро. Авиакомпании в Нью-Йорке и других городах на восточном побережье США начали отменять авиарейсы.

Отметим, что ураган "Айрин", которому присвоили третью категорию опасности, уже пронесся над Доминиканской республикой, Пуэрто-Рико и другими странами Карибского бассейна.



