
Лидер южноосетинской оппозиции, экс-кандидат в президенты Южной Осетии Алла Джиоева на митинге в Цхинвале заявила о намерении бороться до конца за признание итогов выборов главы республики, прошедших в ноябре 2011 года.

По словам А.Джиоевой, Верховный суд республики нарушил закон и Конституцию, отменив итоги голосования, поскольку ЦИК признал ее победителем выборов. Она подчеркнула, что будет бороться за свою победу до конца.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на митинг пришли более ста сторонников А.Джиоевой. Она призывает собравшихся сохранять спокойствие.




