
Лидер партии ПАСОК Эвангелос Венизелос вернул президенту Греции Каролосу Папульясу мандат на формирование коалиционного правительства, официально заявив, что оставляет дальнейшие попытки.

Это была уже третья неудачная попытка сформировать новую правящую коалицию, предпринимаемая после провала усилий партий "Новая демократия" и СИРИЗА, которые на прошедших выборах получили два первых места.

Ранее лидер блока СИРИЗА Алексис Ципрас объяснил неудачную попытку найти компромисс с партией "Новая демократия" и ПАСОК отказом поддержать курс жесткой экономии, на котором настаивают остальные члены ЕС и МВФ. Переговоры с Коммунистической партией и партией "Демократические левые" также закончились провалом.

На субботу запланирована встреча президента Греции с представителями партий, в ходе которой Папульяс предпримет последнюю попытку убедить представителей партий объединиться.

В случае неудачи и этой попытки Грецию ожидают новые парламентские выборы.


