
Уничтоженные при задержании подозреваемые в подготовке теракта в Москве являлись гражданами России, прибывшими из Пакистана, сообщил "Интерфаксу" в правоохранительных органах.
"По некоторым данным, за боевиками в течение месяца велся оперативный контроль. Сотрудники российских спецслужб предполагали и предполагают, что они прибыли в московский регион для совершения диверсионно-террористических актов", - сказал собеседник агентства.  По его словам, предварительно установлено, что "все трое являются гражданами России, исповедующими ислам". 
"Имеется информация, что злоумышленники проходили специальную подготовку в районе Северного Вазиристана (северо-западный горный район Пакистана - ИФ). Эта самопровозглашенная территория называется еще территорией племен", - сказал источник. 
Он отметил, что пока неизвестно, в какую экстремистскую группировку входили ликвидированные в Орехово-Зуево боевики. "В настоящий момент проверяется информация об их возможной причастности к террористическому движению "Исламское движение Узбекистана". Кроме того, сотрудники спецслужб пытаются выяснить контакты и связи боевиков среди жителей московского региона", - сказал собеседник агентства. 



