
Открытые мастер-классы и соревнования для школьников по интеллектуальным играм пройдут в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента образования столицы в пятницу.

"Школьников научат играть в русские и китайские шахматы, спортивные нарды и бридж, а также в японские настольные игры Го, рэндзю и сёги", - сказал собеседник агентства.

По его словам, обучение интеллектуальным играм пройдет в виде 50 открытых мастер-классов, "круглых столов", фестивалей и марафонов на площадках ведущих вузов и школ столицы. Проверить свою эрудицию школьники смогут на открытом марафоне "Умное будущее", который посвящен развивающим настольным играм "Эрудит", "Таймлайн", "IQ", "Алиас", "Имаджинариум".


