
Члены Общественной наблюдательной комиссии Москвы заявили, что, несмотря на препятствия, им удалось встретиться с находящимся в СИЗО оппозиционером Леонидом Развозжаевым, по их словам, он подтвердил информацию о том, что его выкрали на Украине.

"Мы добивались встречи с Развозжаевым с 13:30 вторника. В 18:30 нам удалось добиться встречи. Мы ждали пять часов. Нам говорили, что якобы с ним проводятся следственные действия, а на самом деле он был свободен. Было чье-то указание препятствовать нам", - заявил "Интерфаксу" глава ОНК Москвы, член Московской Хельсинской группы Валерий Борщов.

"Насколько мы поняли со слов Развозжаева, пытки были, но его не избивали, а были страшные психологические пытки, и он был вынужден дать ложные показания", - сказал правозащитник.

По словам Борщова, Развозжаев заявил правозащитникам, что отказывается от своих показаний и требует адвоката.

"Ему дали государственного адвоката, но, как мы поняли, Развозжаев считает, что он работает против него", - заявил Борщов. "Мы говорили с Развозжаевым не меньше часа. То, что происходит - страшный и очень серьезный случай", - добавил он.


