
Военно-техническое сотрудничество между Россией и Украиной развивается динамично, в ближайшее время стороны выйдут на подписание межправительственного соглашения о реализации программы ВТС, заявил замминистра обороны РФ Анатолий Антонов.

"Программа включает 255 направлений сотрудничества, в ее реализации планируется участие более 100 российских и более 60 украинских предприятий", - сказал Антонов журналистам в понедельник.

Кроме того, отметил он, значительное количество российских и украинских предприятий ежегодно участвуют во взаимных поставках продукции в рамках соглашения о производственной и научно-технической кооперации и других соглашений по отдельным направлениям сотрудничества.



