
Японец Дзироэмон Кимура в возрасте 115 лет объявлен рекордсменом среди долгожителей на планете. Его имя будет занесено в книгу рекордов Гиннеса.

Кимура родился 19 апреля 1887 года и всю свою жизнь трудился в почтовом отделении города Кэтанго в префектуре Киото. После ухода на пенсию, мужчина занимался фермерством, однако последние несколько лет ему перестало это удаваться.

Однако, японец чувствует себя бодро. Он считает, что дожить до такого возраста ему помогла сбалансированная диета, а также стремление поддерживать свой разум в тонусе. К примеру, в настоящее время он осваивает английский язык.

Рекордсмена-долгожителя поддерживает большая семья. Сейчас у него 14 правнуков, 25 праправнуков и 13 прапраправнуков, а проживает он в семье сына.

Титул самого пожилого человека на земле перешел к Кимуре после недавней кончины двух представительниц прекрасного пола - американок Бэсс Купер и Дины Манфредини.



