
Полицейский автомобиль столкнулся в Москве с иномаркой, за рулем которой находилась беременная женщина, никто не пострадал, сообщил представитель пресс-службы столичного главка МВД.

По его словам, в среду около 21:00 на пульт "02" поступило сообщение о разбое по адресу: улица Нагатинская, 31.

"Незамедлительно на место происшествия выехал наряд патрульно-постовой службы ОМВД по району Нагатинский затон. Возле дома N15 по Коломенской улице полицейский автомобиль, ехавший с включенными спецсигналами, столкнулся с автомашиной Lexus, за рулем которой находилась девушка 1986 г. рождения", - сказал сотрудник пресс-службы.

"Выяснилось, что женщина-водитель находится на шестой неделе беременности. От госпитализации она отказалась. На место происшествия незамедлительно приехал ее муж и руководство отдела полиции", - рассказали в главке.

Оба автомобиля получили механические повреждения. Пострадавших нет. По факту случившегося проводится проверка. "Сотрудники полиции прошли медосвидетельствование, которое показало, что они были трезвы", сообщил представитель главка.


