
Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин направил первую обобщенную жалобу в Центризбирком и Генпрокуратуру.

"С.Митрохин направил председателю Центризбиркома Владимиру Чурову и Генпрокурору Юрию Чайке первую жалобу с требованием разобраться с нарушениями, выявленными наблюдателями и кандидатами от партии "Яблоко" на выборах в 11 субъектах федерации" - сообщается в пресс-релизе партии Яблоко, поступившем в "Интерфакс" в воскресенье.

Как отмечается в сообщении партии, в жалобе говорится о наиболее серьезных нарушениях на 28 избирательных участках: вбросы, "карусели", удаление наблюдателей, подкуп избирателей по региональным выборам в Краснодарском крае и муниципальных выборах в Приморском и Алтайском краях, Брянской, Рязанской, Иркутской, Саратовской, Тульской, Московской и Ярославской областях.

"Кроме того, в документе указывается, что на более чем половину избирательных участков Татарстана под предлогом отсутствия печатей на направлениях не были допущены наблюдатели от неадминистративных кандидатов и партий", - говорится в сообщении партии. 

"Лидер "Яблока" требует от ЦИК и прокуроров проверить информацию и в случае подтверждения привлечь винновых к ответственности", - сообщается в пресс-релизе.



