
В отношении сотрудников екатеринбургского антинаркотического фонда "Город без наркотиков" возбуждено еще одно уголовное дело. Как стало известно во вторник, вице-президент ГБН Евгений Маленкин, в отношении которого уже расследуется одно дело, обвиняется в незаконном обороте наркотиков (ст. 228.1 УК РФ).

Как сообщил агентству "Интерфаксу" старший помощник руководителя следственного управления Следственного комитета по Свердловской области Александр Шульга, в 2009 г. Маленкин дал указание подбросить наркотики человеку, который был привлечен за них к уголовной ответственности. Сам Маленкин в преступлении не участвовал, но приобрел необходимые вещества.

По данным следствия,  в 2009 г. обвиняемый купил вещество, в состав которого входил героин массой не менее 7 граммов. Вечером 29 ноября 2009 г. неустановленные лица доставили жителя Екатеринбурга в здание ГИБДД УВД по Верх-Исетскому району города. В одном из служебных кабинетов Маленкин передал наркотик сообщнику, который затем подбросил его потерпевшему.

После этого, по версии следствия, сотрудники ДПС ГИБДД, зная о действиях Маленкина, составили в отношении задержанного протокол об изъятии запрещенных веществ. Было возбуждено уголовное дело, которое затем прекратили в связи с невиновностью подозреваемого.

Следствие также планирует привлечь к уголовной ответственности за превышение полномочий и подлог сотрудников ГИБДД, знавших об провокации, но оформивших изъятие. Сейчас в отношении полицейских проводится служебная проверка, в ближайшее время они будут уволены.

12 ноября прошлого года Евгений Маленкин был объявлен в международный розыск по другому уголовному делу — о незаконном лишении свободы пациенток реабилитационного центра "Города без наркотиков".

По данным следствия, администрация реабилитационного центра, расположенного в пригороде Екатеринбурга против их воли незаконно удерживали женщин, одна из которых — 29-летняя жительница Нижнего Тагила Татьяна Казанцева в середине июня прошлого года скончалась от бактериального менингоэнцефалита.

В начале августа правоохранительные органы Екатеринбурга провели эксгумацию тела Казанцевой. Специалисты обнаружили на теле девушки большое количество синяков в области головы и на руках. Сестра погибшей Марина Казанцева сообщала о том, что за неделю до поступления в ГБН ее сестру жестоко избили неизвестные, у нее были сломаны несколько ребер.

Во время обысков в реабилитационных центрах "Города без наркотиков" некоторые из пациентов фонда заявили, что попали туда против своей воли, и на свободу их не выпускают.

Кроме Маленкина фигурантом дела о незаконном удержании пациентов фонда является 34-летний сотрудник ГБН Игорь Шабалин.

Глава "Города без наркотиков" Евгений Ройзман считает уголовное преследование своих соратников политически мотивированным и инспирированным властями Свердловской области и местными силовиками.

Комментируя сегодняшние новости о возбуждении очередного дела, Ройзман заявил, что это "обычная история, из которой никто ничего не сумеет высосать". "А то, что всплыла она именно сейчас, говорит только о том, что полицаи сумели договориться с наркоторговцами", — написал Ройзман в своем "живом журнале".



