
Двенадцать человек пострадали при обрушении пола туалета на рынке в Кара-Суйском районе Ошской области (юг Киргизии).

"Спасатели МЧС Киргизии проводят спасательные работы на месте обрушения бетонного пола в туалете на крупнейшем в регионе рынке в Кара-Суйском районе Ошской области", - сообщили в субботу "Интерфаксу" в МЧС Киргизии.

По словам собеседника агентства, в субботу днем в туалете неожиданно обвалился пол. 12 человек пострадали, шесть из них получили небольшие травмы, пятеро были госпитализированы, одни пострадавший находится в реанимации местной больницы.

"Не исключено, что количество пострадавших может увеличиться, так как Кара-Суский рынок является крупнейшим в регионе, который ежедневно посещают десятки тысяч человек, в том числе из соседнего Узбекистана", - добавили в МЧС.


