
Руководителю департамента правового сопровождения проектной и международной деятельности ОАО "Интер РАО ЕЭС" Марату Давлетбаеву не удалось совместить общественно-политическую активность с работой в госкомпании.

В конце прошлого года ему пришлось покинуть "Интер РАО": по словам источников "Интерфакса", знакомых с ситуацией, гражданская активность менеджера вызвала недовольство в компании. Впрочем, в самом энергохолдинге заявляют, что в увольнении никакой политической составляющей нет.

Давлетбаев - член федерального координационного совета Партии 5 декабря, названной в честь даты массовой протестной акции 2011 года.

Давлетбаев подтвердил "Интерфаксу", что подписал соглашение о расторжении трудового договора с "Интер РАО", однако от дальнейших комментариев отказался, сославшись на положения этого соглашения.


