
Сотрудники полиции задержали в четверг у здания Следственного комитета РФ в Москве шесть человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД.

"Задержанные доставлены в отдел полиции, где решается вопрос о привлечении их к административной ответственности", - сказал собеседник агентства.

Ранее лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов сообщил "Интерфаксу", что возле здания Следственного комитета РФ столичная полиция задержала порядка десяти участников пикета в поддержку арестованных по "болотному делу".

"На акции "Оккупай СК" в поддержку политзаключенных полиция задержала около десяти человек, в том числе муниципального депутата Чернышеву", - сказал оппозиционер, который сам находится в ульяновском суде на слушаниях своей жалобы на приговор об избиении местной студентки.

Удальцов отметил, что людей задержали без объяснения причин в тот момент, когда они стояли, взявшись за руки.


