
Суд продлил до 14 декабря срок содержания под стражей гражданина Армении Грачии Арутюняна, обвиняемого в совершении ДТП в "новой Москве", унесшем жизни 18 человек, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД России по Москве в четверг.


Груженный щебнем грузовик "КАМАЗ", которым управлял Г.Арутюнян, 13 июля врезался в рейсовый автобус, ехавший из Подольска в Курилово. В результате аварии погибли 18 человек, пострадали более 40. Тверской суд Москвы арестовал Г.Арутюняна. Срок содержания под стражей Арутюняна в СИЗО "Матросская тишина" истекает 13 сентября.



