
Американская Johnson & Johnson (J&J) в среду была оштрафована федеральным судом города Литл-Рок, штат Арканзас, за недобросовестное продвижение нейролептика Risperdal, сообщает агентство Bloomberg.

Присяжные вынесли соответствующий вердикт, решив, что J&J ввела в заблуждение государственных служащих, ответственных за реализацию программы медицинской помощи малоимущим Medicaid, не сообщив им обо всех рисках приема препарата. Кроме того, суд решил, что компания нарушила закон о защите прав потребителей, когда в 2003 году разослала свыше 6 тыс. американских врачей письма, в которых утверждала, что Risperdal является более безопасным, чем все существующие аналоги.


