
Митинг националистов на Болотной площади в центре Москвы завершился без происшествий, передает корреспондент "Интерфакса" с места событий. 

Во время митинга перед участниками выступили лидеры русских националистов, организаторы раздавали листовки националистического содержания. На митинге собрались люди разных возрастов - от молодежи до пожилых людей. Среди активных участников митинга, выкрикивавших лозунги и разворачивавших транспорты, были, в том числе, девушки.

В настоящее время участники митинга расходятся с площади и движутся в направлении метро "Третьяковская". 

Несмотря на призыв организаторов митинга свернуть флаги и не выкрикивать во время движения к направлению метро лозунги, не все участники к этому прислушиваются: многие выкрикивают речевки и националистические лозунги во время движения по Лужкову мосту. При этом стоящие в оцеплении сотрудники полиции настоятельно просят участников митинга, еще не свернувших флаги, сделать это. 




