
Траектория орбиты межпланетной станции "Фобос-Грунт" меняется непредсказуемо, возможности управлять ее двигателями нет, сказал "Интерфаксу-АВН" источник в ракетно-космической отрасли.
	"Телеметрическая информация с межпланетной станции "Фобос-Грунт" не поступает. Попытки выдать на ее борт команду на включение двигателей для перехода на отлетную к Марсу орбиту результата не дали. Таким образом, шансов спасти станцию, по-прежнему, нет", - сказал собеседник агентства, комментируя информацию о том, что наземные средства зафиксировали некоторое увеличение орбиты станции "Фобос-Грунт".
	"Даже если это так, принципиально ситуация не меняется. Станция неуправляема. Другими словами, она потеряна", - сказал эксперт.



