
В связи с проведением ремонтных работ в понедельник вечером и ночь вторника будет ограничено движение транспорта на одном из участков столичного Третьего транспортного кольца.
	"В понедельник с 21.00 до утра вторника будет ограничено движение по внутренней стороне  Третьего транспортного кольца от Кутузовского проспекта  в сторону Звенигородского шоссе", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Москвы.
	В связи с этим в департаменте рекомендуют водителям выбирать пути объезда.


