
Двое полицейских, получивших ранения в результате взрыва в Грозном, будут доставлены для оказания медицинской помощи в Москву.
	Такая информация прозвучала на селекторном совещании, которое провел глава МВД РФ Рашид Нургалиев в Москве в четверг. 
	По данным МВД, раненые полицейские пройдут лечение в ведомственном госпитале.
	Вопрос о необходимости госпитализации других раненых сотрудников полиции будет решаться в зависимости от состояния их здоровья.
	Всего в результате взрыва в Грозном ранения получили 20 человек, в том числе 16 полицейских.



