
Вице-премьер - полпред президента РФ в Северокавказском федеральном округе Александр Хлопонин в соответствии с распределением обязанностей в правительстве координирует работу в области комплексного социально-экономического развития субъектов РФ, входящих в состав СКФО.

В его ведении также находятся вопросы госрегулирования в сфере предоставления финансовой помощи субъектам РФ, входящим в СКФО, и контроля за ее использованием; вопросы разработки и реализации государственных инвестиционных проектов в этих регионах; повышение их инвестиционной привлекательности и развитие экономически эффективных инфраструктурных объектов.

Хлопонин курирует разработку и реализацию на территории округа госпрограмм и мероприятий ФЦП; проведение единой госполитики в области развития курортов Северного Кавказа, и политики комплексного развития региона Кавказских Минеральных Вод.

Сообщение об этом распространила в четверг пресс-служба правительства.


