
На вечер пятницы и на выходные в Крыму Укргидрометцент объявил штормовое предупреждение.

Как сообщает пресс-служба Главного территориального управления МинЧС Украины в автономии, вечером 11 и днем 12-13 января в Крыму ожидаются сильные дожди с мокрым снегом, местами гололедица, налипание мокрого снега.

Днем 12 января в Симферополе усиление юго-западного ветра до 15-20 м/с. 13 января в Крыму усиление северо-западного ветра до 15-20 м/с.

"Возможно возникновение чрезвычайных ситуаций, связанных с нарушением в работе транспорта, обрывами линий электропередач, падение деревьев и слабо укрепленных конструкций", - говорится в сообщении.



