
Около 250 человек вышли на митинг у российско-приднестровско-молдавского миротворческого поста "девятый левый", сообщили "Интерфаксу" в среду в Объединенной контрольной комиссии. Они протестовали против миротворческой операции, проводимой в регионе. 

Как отметили в комиссии, на митинге присутствовали лидер Либеральной партии Молдавии, бывший и.о. президента Михай Гимпу и мэр молдавской столицы Дорин Киртоакэ.

Поводом к проведению акции стал несчастный случай, произошедший на посту утром 1 января, когда миротворец смертельно ранил местного жителя 19-летнего Вадима Писаря, протаранившего на автомобиле заграждения и не отреагировавшего на предупредительный выстрел в воздух. 

В ходе митинга звучали призывы к выводу совместных миротворческих сил из зоны конфликта и замене их на миссию ОБСЕ.




