
Защита бывшего губернатора Тульской области Вячеслава Дудки, обвиняемого во взяточничестве, направила в суд жалобу на незаконное, по ее мнению, решение о домашнем аресте их клиента. Адвокаты также просят изменить ему меру пресечения на залог в 1 млн рублей. 

Пресс-секретарь областного управления Судебного департамента Ольга Дячук сообщила в субботу "Интерфаксу", что жалоба подана в Ленинский районный суд Тульской области.

3 апреля постановлением Ленинского райсуда В.Дудке был продлен срок домашнего ареста еще на три месяца, по 6 апреля включительно.

"В установленный законом срок от адвоката обвиняемого поступила жалоба на постановление о продлении срока домашнего ареста. Постановление суда защита экс-губернатора считает незаконным и подлежащим отмене и просит изменить обвиняемому В.Дудке меру пресечения на залог в сумме 1 миллион рублей", - сказала О.Дячук.

В настоящее время В.Дудка отбывает домашний арест в поселке Хомяково Ленинского района, в доме своего отца.




