
Американский телеканал CNN приводит ряд рекомендаций от выживших при стихийном бедствии в Новом Орлеане в 2005 году для жителей США, попавших в зону бедствия шторма "Сэнди".

В частности, рекомендуется не использовать мобильные телефоны для работы в сетях Wi-Fi, Bluetooth и GPS, чтобы не разряжать батарею устройства.

В случае подготовки видеосъемки своего дома для страховых компаний, необходимо открыть все шкафы и помещения, чтобы запечатлеть их содержимое для последующего возмещения страхового покрытия.

"Сохраняйте позитивный настрой и помогайте тем, кто с вами по соседству… Сохраняйте спокойствие при общении с семьей, друзьями и соседями, а также делитесь своими ресурсами", - сообщает телеканал.

Между тем, старожилы Нью-Йорка, прожившие на Манхэттене около 30 лет, делясь впечатлениями, сообщают, что подобной картины они никогда не наблюдали. "Я смотрю из окна и вижу реку, которая течет по центру Манхэттена", - цитирует телеканал слова местного жителя.


