
Советский районный суд Тулы, начавший в пятницу рассмотрение уголовного дела в отношении бывшего губернатора Тульской области Вячеслава Дудки, продолжит слушание 21 марта, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь областного управления Судебного департамента.

Вместе с Дудкой по этому уголовному делу также проходит бывший директор департамента имущественных и земельных отношений Тульской области Виктор Волков.

В отношении Дудки, ушедшего в отставку по собственному желанию в конце июля 2011 года, уголовное дело было возбуждено 5 сентября 2011 года. Он обвиняется по статье "получение взятки в особо крупном размере, совершенное группой лиц" (ч.4 ст.290 УК РФ), которая предусматривает до 10 лет лишения свободы и многократный штраф от суммы взятки.

В отношении Волкова, обвиняемого по тем же статьям УК РФ, что и бывший губернатор, уголовное дело было возбуждено 6 января 2011 года.


