
Шестеро человек стали жертвами столкновения микроавтобуса и легкового автомобиля в Вологодской области, сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в региональном управлении МЧС России.

"Авария произошла на трассе Вологда - Новая Ладога в воскресенье в 01:15 мск. От ЕДДС Чагодощенского района поступило сообщение, что на 306-м километре трассы вблизи населенного пункта Сазоново произошло ДТП с участием автомобиля ВАЗ-2112 и минивэна "Додж". В результате ДТП 6 человек погибли", - говорится в сообщении.

Тела погибших были извлечены, их личности установлены. Предварительная причина ДТП - выезд на полосу встречного движения одного из автомобилей.


