
Соединенные Штаты в целом положительно оценивают результаты очередного раунда переговоров "шестерки" международных посредников (пять постоянных членов СБ ООН и Германия) с Ираном, заявил в воскресенье заместитель помощника президента США по вопросам национальной безопасности Бен Родес. "Мы верим, что переговоры в Стамбуле стали позитивным первым шагом, что на переговорах поддерживалась конструктивная атмосфера, что иранцы сели за стол переговоров и приступили к обсуждению своих ядерных программ", - цитирует высказывание чиновника корпорация Би-би-си.

Он добавил, что "еще одним положительным шагом" является решение участников переговоров об их продолжении в мае в Багдаде. 

Переговоры Тегерана с "шестеркой" международных посредников по иранской ядерной программе, состоявшиеся в Стамбуле в субботу, прошли в конструктивной атмосфере, сообщила высокий представитель ЕС по вопросам внешней политики и безопасности Кэтрин Эштон. 



