
Правящий в Молдавии Альянс за европейскую интеграцию осудил преступления коммунистического режима в бывшей Молдавской ССР и запретил использование коммунистической символики на территории республики. 

Два законопроекта по этому поводу приняты в четверг в парламенте Молдавии. 

Принятие этих законов означает, что Партия коммунистов должна будет сменить свою символику, на которой изображен серп и молот. Коммунисты расценили принятие закона как "давление на оппозицию" и "попытку вывести оппозицию за пределы конституционного поля Молдавии". 

За принятие законов проголосовало 56 депутатов из правящей коалиции, шестеро бывших коммунистов проголосовали против, а фракция оппозиционной Партии коммунистов покинула зал заседания в знак протеста. 



