
Уголовное дело против чемпиона мира по боевому самбо Расула Мирзаева, который нанес смертельный удар 19-летнему Ивану Агафонову, направлено в Замоскворецкий суд. "Прокуратура Центрального административного округа Москвы утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении чемпиона России и мира по борьбе "самбо" и комплексным спортивным единоборствам 26-летнего Р.Мирзаева. Органами предварительного следствия он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего)", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Генпрокуратуры, материалы направлены в Замоскворецкий суд Москвы.
15 августа 2011 года у ночного клуба "Гараж" в Москве произошла стычка между Агафоновым и Мирзаевым, в ходе которой спортсмен ударил молодого человека по голове. В тяжелом состоянии пострадавший был госпитализирован и спустя несколько суток скончался, не приходя в сознание. Согласно данным медицинской экспертизы, молодой человек погиб от удара головой об асфальт. 
Уголовное дело было возбуждено по статье о причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем смерть, но затем переквалифицировано на непредумышленное убийство. Материалы передали в суд для рассмотрения по существу, но оттуда их вернули в прокуратуру. Столичные следователи СКР после этого вновь предъявили Мирзаеву обвинение в причинении тяжкого вреда здоровью Агафонову. 
Статья 111 УК РФ о смертельном вреде здоровью предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 15 лет, в то время как по статье 109 УК РФ ("убийство по неосторожности"), по которой ранее квалифицировались действия Мирзаева, максимальный срок заключения составляет четыре года.
Адвокат спортсмена Алексей Грибенской подавал ходатайство о переквалификации действий Мирзаева на более легкую статью - об убийстве по неосторожности. "В удовлетворении данного ходатайства следствием было необоснованно отказано. Мы будем обжаловать это решение в прокуратуру", - сказал тогда защитник спортсмена.

Со своей стороны, сам Мирзаев признал факт нанесения телесных повреждений 19-летнему Ивану Агафонову, но не согласен с тем, что его действия причинили юноше смерть. "Мирзаев признает факт нанесения удара Агафонову и раскаивается. Но обвинение ему предъявлено необоснованное, и нет связи между его ударом и смертью Агафонова", - сказал адвокат  на заседании Замоскворецкого суда в июне.
Ранее судья огласила протокол допроса Мирзаева после предъявления ему официального обвинения, в котором говорилось, что он "не признает свою вину в полном объеме". При этом судья не пояснила, что именно имел в виду Мирзаев: не признает ли он квалификацию обвинения или полностью отказывается от данных ранее признательных показаний. При этом, защитник неоднократно призывал суд относиться к данному происшествию как к имеющему "чисто бытовой характер". 




