
Столичная полиция продолжает розыск пропавшего без вести главы управы района Раменки Александра Дмитриева, объявив вознаграждение за информацию, которая поможет пролить свет на это дело.
"За информацию, которая поможет в розыске пропавшего без вести, объявлено вознаграждение в размере 1 млн рублей", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве. "Полиция обращается к гражданам, располагающим какой-либо значимой информацией о местонахождении А.Дмитриева, с просьбой сообщить ее по телефонам: 8-4967-51-00-02, 8-495-694-86-40, 8-495-694-97-70", - сказал представитель главка.
По данным полиции, 16 июля около 7 часов утра чиновник выехал на работу из садоводческого товарищества "Ресурс-1" на личном автомобиле "Toyota Land Cruiser" белого цвета c госномером К009МН177, однако до настоящего времени его местонахождение не известно.
Накануне источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что за пропавшим без вести Дмитриевым, скорее всего, следили. "Перед выездом А.Дмитриева из дома в поселке Рассудово, на выезде с территории садового товарищества "Ресурс-1" был замечен черный микроавтобус с сильно тонированными стеклами, стоявший на обочине с поднятым капотом на протяжении примерно часа. Скорее всего, люди в машине следили за чиновником", - сказал собеседник агентства. Он отметил, что подозрительная машина была замечена между 6 и 7 часами утра, а чиновник выехал из дома в начале восьмого, после чего он исчез, не доехав до работы.
В полицию супруга пропавшего обратилась с заявлением около 13 часов, после чего полиция начала поиски. Вскоре после этого был обнаружен внедорожник Дмитриева, который стоял запертым около железнодорожной станции "Рассудово" и не имел внешних повреждений. "Внутри автомобиля была найдена куртка А.Дмитриева, ключи от дома, кошелек с 16 тысячами рублей, права и разрешение на оружие. На передней правой стойке у лобового стекла найдены следы предположительно крови, а на руле отпечатки от матерчатых перчаток", - сообщил собеседник "Интерфакса". Возможно, машина чиновника после выезда из дома была заблокирована, злоумышленники вытащили его из машины и пересадили в свою и увезли, при этом он, скорее всего, оказывал сопротивление. Затем один из бандитов отогнал внедорожник в пустынное место к железной дороге.
Для поиска пропавшего применялась служебная собака, взявшая след, оборвавшийся в районе СНТ "Рассудово-3", где полиция и следователи провели осмотр, однако не нашли ничего, что могло бы помочь в поисках.
Как сообщает телеканал "Вести", возможно, у следствия есть свидетель, который видел Дмитриева у железнодорожного переезда. Со ссылкой на ряд СМИ телеканал сообщает, что чиновник, якобы, остановил машину, вышел и достал из багажника сумку. Далее о его действия ничего не сообщается. Помимо этого в репортаже телеканала сообщается, что накануне исчезновения в доме у Дмитриева была шумная вечеринка.
Во вторник утром официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу", что по факту пропажи А.Дмитриева, исчезнувшего в понедельник, возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ (Убийство).
Последние четыре года до назначения 10 июля 2012 года главой управы района Раменки Дмитриев работал замглавы управы Крылатского района, где курировал вопросы строительства и ЖКХ.



