
В Хасавьюртовском районе Дагестана в воскресенье утром произошло боестолкновение сотрудников правоохранительных органов с боевиками, в перестрелке погиб сотрудник правоохранительных органов, как минимум, двое членов бандподполья уничтожены, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 

"В 10:00 в селе Новый Сисатли сотрудниками МВД Дагестана и ФСБ был блокирован частный дом. Был бой, в результате которого один сотрудник правоохранительных органов погиб, еще один получил ранения", - сказал собеседник агентства. По предварительным данным, уничтожено как минимум двое участников НВФ, отметил источник.

В настоящее время, дом, где находились боевики, горит, спецоперация не закончена, уточнил он.




