
Британская певица Сара Брайтман может полететь на Международную космическую станцию в качестве космического туриста, если в 2015 году Роскосмос изыщет для этого возможность, сообщил на пресс-конференции в Центре управления полетами глава космического агентства Владимир Поповкин. "В 2015 году у нас будет годовая экспедиция, но срок нахождения космического корабля "Союз" на орбите у нас ограничен, поэтому корабль для этого экипажа придется менять. Сегодня мы с нашими американскими коллегами ведем переговоры о том, как это сделать", - сказал В.Поповкин.

По его словам, от результатов переговоров с американской стороной будет зависеть, какой из вариантов экипажа будет выбран. "Один из вариантов - это госпожа Сара Брайтман. Второй вариант - астронавт Европейского космического агентства. Есть и другие варианты, в том числе с отечественными космонавтами", - сказал В.Поповкин.

Командиром корабля в любом случае, отметил глава агентства, будет российский космонавт.




