
В Зеленограде пропал несовершеннолетний мальчик, сообщили "Интерфаксу" в УВД по ЗелАО.

По словам представителя УВД, Махмудов Сергей Игоревич 1996 года рождения более недели назад пропал без вести мальчик. Мальчик объявлен в розыск. Полиция обратилась ко всем, кто располагает какой-либо информацией о месторасположении мальчика, сообщить в органы внутренних дел.

Источник в правоохранительных органах сообщил, что он ушел из дома более недели назад после ссоры со старшим братом-опекуном. Братья проживали без родителей.

Старший брат все это время не заявлял о произошедшем. О пропаже мальчика стало известно случайно в ходе плановой проверки отделом по опекунству.



