
Прокуратура Ленинского округа Тюмени утвердила обвинительное заключение в отношении сотрудника местного отдела полиции, где в ноябре прошлого года покончил с собой задержанный студент.

Пресс-служба облпрокуратуры сообщает в субботу, что старший оперативный дежурный Евгений Карпов обвиняется в превышении должностных полномочий с причинением тяжких последствий.

По данным ведомства, 13 ноября 2011 г. в отдел полиции из общежития был доставлен 18-летний пьяный студент. "Евгений Карпов без составления протокола задержания и проведения личного досмотра незаконно поместил юношу в камеру для административно задержанных. Спустя некоторое время студент повесился на собственном ремне", - говорится в сообщении.

В ближайшее время материалы уголовного дела будут направлены в суд для рассмотрения по существу.


