
Сотрудники полиции задержали жителя Московской области, который в ходе конфликта с двумя гражданами Молдавии ранил ножом одного из них на станции метро "Киевская", сообщил "Интерфаксу" представитель УВД на московском метрополитене Алексей Мышляев.
	"В субботу около 18 часов на эскалаторе станции метро "Киевская" произошел конфликт между двумя гражданами Молдавии и жителем Московской области, в ходе которого последний достал нож и ранил одного из оппонентов", - сказал Мышляев.
	По его словам, мужчина задержан, пострадавший отправлен в больницу с проникающим ножевым ранением и резаной раной бедра. 
	Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.


