
Предполагаемый убийца жителя Бирюлево Егора Щербакова задержан на 48 часов, в среду следствие попросит суд арестовать его.

"В настоящее время подозреваемый задерживается процессуально в порядке ст. 91 УПК РФ. Следователи проведут его допрос, и с учетом его позиции будет решаться вопрос о проведении очных ставок со свидетелями, уже допрошенными по уголовному делу. Завтра следствие планирует ходатайствовать об аресте задержанного",- сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.


