
Окончательные выводы о причинах авиакатастрофы самолета Як-42 под Ярославлем, в результате которой разбилась хоккейная команда клуба "Локомотив", будут сделаны только после завершения расследования, заявил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Окончательные выводы о причинах авиакатастрофы самолета Як-42, виновности тех или иных лиц можно будет сделать только после завершения расследования", - подчеркнул Владимир Маркин.

Вместе с тем он отметил, что отчет технической комиссии МАК будет учитываться при расследовании уголовного дела наряду со всеми другими материалами и документами, имеющими значение по делу.


