
Бойцы ливийского Национального переходного совета (НПС) надеются найти в городе Сирте одного из сыновей Муаммара Каддафи - Мутассима, сообщает во вторник веб-сайт британской газеты The Guardian.

Корреспондент этого издания в Ливии отмечает, что, по данным новых ливийских властей, Мутассим Каддафи, вероятнее всего, скрывается в одном из богатых кварталов Сирта. Не исключено, что в этом городе остаются и некоторые другие близкие соратники сверженного ливийского лидера.

The Guardian отмечает, что сторонники Каддафи во вторник продолжают оказывать серьезное сопротивление войскам НПС.

Сирт - один из последних городов в Ливии, где вооруженные сторонники Муаммара Каддафи продолжают сопротивление.


