
МИД России вновь требует извинений от Катара за инцидент с российским послом, избитым в аэропорту столицы Катара, Дохи. Как сообщается на сайте ведомства, Россия понижает уровень дипотношений с ближневосточным государством и требует от него извинений за произошедшее.

"30 ноября МИД России направил Посольству Катара в Москве ноту протеста, в которой подчеркивалось, что данный инцидент носит беспрецедентный характер, является вопиющим нарушением общепризнанных норм международного права и будет иметь самые негативные последствия для российско-катарских отношений. В ноте содержались требования к катарской стороне незамедлительно принести официальные извинения и принять все необходимые меры для установления и строгого наказания виновников произошедшего и недопущения повторения подобных инцидентов в будущем", - говорится в опубликованном в понедельник заявлении МИД.

"4 декабря министр иностранных дел России С. В. Лавров провел телефонный разговор с премьер-министром, министром иностранных дел Катара Х. бен Джасемом, который был информирован о принятом решении понизить уровень отношений с Катаром до полного удовлетворения упомянутых требований. Посол России В. Е. Титоренко по завершении курса лечения в ближайшие дни покинет Катар. Соответственно понижается уровень контактов с Посольством Катара в Москве", - сказано в сообщении.

Напомним, что инцидент с российским послом в Катаре Владимиром Титаренко случился 29 ноября. По информации МИД РФ, при доставке дипломатической корреспонденции на посла было оказано "физическое воздействие". По данным российского внешнеполитического ведомства, сотрудники катарской службы безопасности пытались отобрать у российского посла опечатанный чемодан с корреспонденцией.

По информации "Коммерсанта", катарские таможенники потребовали, чтобы посол позволил им "просветить" вализу с диппочтой в рентгеновском аппарате. Катар не подписывал положение Венской конвенции о дипломатических сношениях, в котором говорится о неприкосновенности такой корреспонденции. Имевшаяся на руках Титаренко нота МИД Катара, разрешающая не просвечивать российскую почту, на таможенников впечатления не произвела.

В результате происшествия пострадал не только прибывший из Иордании посол, но и два сотрудника дипмиссии, встречавшие его в аэропорту. О том, какие травмы получили россияне, пока ничего не известно.

Россия потребовала от Дохи извинений еще 2 декабря, однако местный МИД, судя по всему, пока не отреагировал на требования российских коллег.

Что именно стало причиной инцидента в аэропорту Дохи, также не известно. Незадолго до происшествия 53-летний Владимир Титаренко, возглавивший дипмиссию в ноябре 2009 г., сделал несколько заявлений по ситуации в Египте и Сирии. В частности, посол призвал арабские государства вмешаться в "тревожную и опасную" ситуацию в охваченном антиправительственными протестами Египте. Титаренко также прояснил позицию России по поводу санкций Лиги арабских государств (ЛАГ) в отношении Дамаска. По словам Титоренко, Россия их не одобрила, поскольку ЛАГ требовала от Сирии допустить на свою территорию сотни наблюдателей за соблюдением прав человека, в том числе и из стран, не входящих в Лигу, таких, как Франция и Турция.

Отметим, что в последнее время Ближний Восток стал довольно неуютным местом для дипломатов. В начале ноября нападению сторонников сирийского президента Башара Асада подверглись сразу несколько иностранных посольств в Дамаске. На прошлой неделе иранские студенты-радикалы разгромили посольство Великобритании в Тегеране. В результате Лондон закрыл посольство Ирана у себя и прекратил работу дипмиссии в исламской республике.


