
Бывшие бойцы ливийской оппозиции, выступавшие против войск полковника Муамара Каддафи, будут представлены в Национальном переходном совете (НПС), заявил в среду на конференции в Триполи глава НПС Мустафа Абдель Джалиль.

"Мы выберем семь, восемь или девять человек, которые станут членами совета", - сказал Джалиль.

Он обратился к бывшим повстанцам с просьбой предоставить список возможных кандидатов на вступление в НПС и призвал выбирать их "с умом", учитывая, что работа предстоит нелегкая, и зачастую будет занимать по 12 часов в день.

Один из представителей бывших мятежников займет в НПС пост главнокомандующего национальной армии, которая находится в стадии формирования.



