
Комиссия по информационной политике Совета Федерации утверждает, что политика использования данных (ПИД) компанией Facebook не соответствует нормам Европейской конвенции о защите физических лиц.

"Мы выявили (в рамках юридического анализа ПИДа - "ИФ") значительные нарушения действующего российского и международного законодательства. В частности, Фейсбук не имеет на территории нашей страны официального представительства и управляется зарегистрированной в США одноименной корпорацией Facebook Inc. Но принципиально значимым моментом является то, что ПИД Фейсбука не соответствует нормам Европейской конвенции, которая ратифицирована Россией", - заявил "Интерфаксу" в среду глава комиссии, сенатор Руслан Гаттаров.

В связи с этим он направил обращение на имя генпрокурора РФ Юрия Чайки и главы Федеральной службы по надзору в сфере связи и информационных технологий и массовых коммуникаций Александра Жарова.

Как отметил сенаторов, ПИД Facebook не соответствует нормам действующего российского законодательства "О персональных данных".


