
По меньшей мере, 26 человек погибли, и еще около 100 пострадали в результате серии терактов в Ираке, сообщает в воскресенье АП.

По данным полиции, три взрыва прогремело в городе Таджи в 20 км к северу от Багдада. Взрывные устройства были установлены в автомобилях. Еще один начиненный взрывчаткой автомобиль взорвался в районе Шула на северо-западе иракской столицы. 

Кроме того, автомобиль был взорван и в населенном пункте Каррада в окрестностях Багдада, среди убитых был офицер полиции. За ним последовал второй взрыв, жертвами которого стали люди, пришедшие на помощь пострадавшим в результате первого теракта.

Похожие теракты были совершены и в ряде других иракских городов.



