
Министерство финансов Казахстана по итогам оценки имущества космодрома Байконур, арендуемого Россией до 2050 года, определило его стоимость на уровне более 467 млрд тенге ($3,15 млрд).
	"Комитетом госимущества Минфина досрочно завершена работа по оценке имущества космодрома Байконур, стоимость которого определена в сумму свыше 467 млрд тенге", - сказал министр финансов Болат Жамишев на заседании правительства в среду.
	По его словам, это позволит вести учет имущества космодрома, а также официально оформить права собственности Казахстана на этот актив.
	Россия арендует у Казахстана комплекс "Байконур" с 1994 года.
	Официальный курс на 28 декабря - 148,26 тенге/$1.



