
КПРФ намерена активнее привлекать мигрантов на массовые акции. Соответствующее предложение содержится в проекте постановления, которое предлагается принять на пленуме ЦК КПРФ в поселке Московский в субботу. "Способствовать привлечению трудящихся мигрантов к массовым акциям, укрепляя интернациональную составляющую протестного движения",- говорится в проекте постановления, распространенном перед пленумом.

Кроме того, отделы ЦК КПРФ по национальной политике, делам СНГ и связям с соотечественниками; по рабочему профсоюзному движению и связям с общественными организациями должны обеспечить разработку форм и методов взаимодействия с трудовыми мигрантами и беженцами.



