
Оппозиционер Сергей Удальцов считает, что организация забастовочного движения может стать следующим шагом в развитии протестной активности в России.

Он сообщил журналистам в Новосибирске в пятницу, что 15 сентября в Москве и других городах России планируется провести очередную масштабную акцию протеста с требованием политической реформы, реформы избирательной системы, освобождения политзаключенных, в том числе по делу о беспорядках 6 мая.

Он добавил, что параллельно ведет работу над тем, чтобы 15 сентября  началось также и забастовочное движение. Он отметил, что если на новый "Марш миллионов" выйдут и работники проблемных предприятий, это поможет сблизить интересы интеллигенции и рабочего класса в протестном движении.


