
В воскресенье вечером в Сухумской больнице скончалась Ольга Вишернева, супруга убитого 9 сентября первого секретаря посольства России в Абхазии, вице-консула Дмитрия Вишернева.

Как сообщили журналистам пресс-службы Генпрокуратуры Абхазии, тело О.Вишерневой перевезено в бюро судебно-медицинских экспертиз Минздрава Абхазии.

У Вишерневой было слепое огнестрельное ранение на уровне шейного отдела позвоночника, перелом седьмого шейного позвонка и левой плечевой кости.

Врачи во время операции извлекли две пули.



