
Россия будет выполнять ранее заключенные контракты на поставку в Сирию техники ПВО и отремонтированных самолетов, заявил журналистам заместитель директора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Вячеслав Дзиркалн.

"Мы и далее будем выполнять контракт на поставку средств ПВО. Мы выполняем вооружение и технику, которые носят исключительно оборонный характер", - сказал он.

"Говорить о том, что мы вводим эмбарго на поставку вооружения ив военной техники в Сирию, не приходится" - добавил он.


