
В МИД России признают, что генконсул РФ в Симферополе Владимир Андреев допустил некорректные формулировки в отношении крымских татар, не учел чувствительного характера этого вопроса.

"Понимаем реакцию на некоторые, скажем прямо, некорректные формулировки, использованные российским представителем без должного учета чувствительного вопроса, требующего в любой ситуации исключительно взвешенного подхода", - говорится в комментарии департамента информации и печати МИД РФ, поступившем в четверг в "Интерфакс".

В своем интервью телеканалу ATR 21 мая Андреев, говоря о том, почему он не рекомендовал российским летчикам, ученикам и соратникам дважды Героя Советского Союза летчика-испытателя Амет-хана Султана идти на премьеру фильма "Хайтарма", в котором на основе его биографии рассказывается о депортации крымских татар, заявил, что Россия не могла быть представлена на премьере фильма, "искажающего правду о Великой Отечественной войне".

Генконсул также выразил убеждение, что "тема коллаборационизма и пособничества оккупантам обязана присутствовать во всех мероприятиях", которые касаются депортации крымских татар.




