
Явка на выборах мэра Ярославля по состоянию на 12:00 мск составляет 14,18%, сообщает городская избирательная комиссия. По данным горизбиркома, на избирательные участки пришли проголосовать 67 001 избиратель. Как сообщил "Интерфаксу" председатель горизбиркома Андрей Бурьяноватый, на настоящий момент ни одной жалобы на нарушения в избирком не поступило.

Между тем, как сообщает управление МВД по Ярославской области, по данным на 12:00, зарегистрировано 25 сообщений о возможных нарушениях на выборах: граждане сообщают о фактах незаконной агитации и о случаях подкупа избирателей на участках. По всем сообщениям проводятся проверки.

В воскресенье в Ярославле проходит второй тур выборов мэра города, в который вышли два самовыдвиженца - депутат муниципалитета Ярославля (представительный орган местного самоуправления - ИФ) Евгений Урлашов, набравший в первом туре 40,25% голосов, и известный в регионе бизнесмен Яков Якушев, набравший по итогам первого тура 27,12% голосов избирателей.




