
Практически каждый второй россиянин (49%) хотел бы, чтобы третий президентский срок стал для Владимира Путина последним, и через шесть лет на высшем посту государства встал другой политик, показал августовский опрос "Левада-центра".

Причем с марта сторонников такого мнения стало больше на шесть процентов, сообщили в четверг "Интерфаксу" социологи.

22% респондентов не против еще одного президентского срока Путина (в марте 17%), 7% хотели бы, чтобы в 2018 г. его на посту президента сменил Дмитрий Медведев (6% в марте). При этом за полгода число не определившихся в этом вопросе снизилось с 34% до 22%.

На вопрос о том, чем, прежде всего, руководствуются представители высшей федеральной власти России в своей деятельности, более трети респондентов (35%) указали на их стремление "любой ценой удержать власть, защитить достигнутое положение". Однако большинство верит, что находящие у власти люди действительно хотят "превратить Россию в современную, экономически развитую, социально благополучную страну" и вернуть ей "статус великой державы, восстановить прежний геополитический баланс сил" (по 25%).

Между тем у россиян сложилось довольно смутное представление о том, что в настоящее время происходит в стране: 36% респондентов считают, что в России идет "наведение порядка", 23% говорят о нарастании беспорядка, хаоса. 14% опрошенных замечают признаки становления "авторитарного режима", а 10% - укрепления демократии. 17% граждан не имеют представления о происходящем в стране.

Опрос проводился 17-21 августа по репрезентативной всероссийской выборке городского и сельского населения среди 1601 человека в возрасте 18 лет и старше в 130 населенных пунктах 45 регионов страны.


