
Центр подготовки космонавтов (ЦПК) рассматривает возможность перевода ряда элементов летной подготовки космонавтов на аутсорсинг.

"Мы сейчас смотрим возможные варианты, чтобы летать не только на своих самолетах, а может быть использовать какой-то аутсорсинг, нанимать частную компанию для обеспечения летной подготовки", - заявил "Интерфаксу" начальник ЦПК Сергей Крикалев в четверг.

Он рассказал, что ознакомился с подготовкой астронавтов в Европейском космическом агентстве. "Они перед всеми своими астронавтами ставят задачу получить летную лицензию. Они платят аэроклубу, и он готовит астронавтов", - сказал Крикалев.

В ЦПК "Интерфаксу-АВН" пояснили, что рассмотрение передачи части подготовки космонавтов на аутсорсинг имеет ввиду возможность не только использования авиапарка самолетов Центра, но и, например, летной подготовки космонавтов на вертолетной технике, которая отсутствует в авиапарке ЦПК.

В ЦПК особо отметили, что пока ситуация находится на этапе идеи, но даже если она будет одобрена, это не означает передачи самолетов Центра аутсорсинговой компании.



