
После 4 марта Главному штабу ВМФ предписывается передислоцировать органы управления из Москвы в Петербург. Соответствующие руководящие документы утверждены, заявил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

По его словам, органы управления флота должны были отправиться из Большого Козловского переулка Москвы в здание петербургского Адмиралтейства еще 16 февраля, однако по организационно-техническим причинам этот срок был сдвинут на начало марта.

Он отметил, что семьи 189 офицеров после переезда будут немедленно обеспечены комфортабельным служебным жильем, включая коттеджи.

По данным собеседника агентства, основной этап переезда завершится к концу июля (ко Дню ВМФ), а окончательный - только к концу текущего года.


