
На борту итальянского лайнера, потерпевшего крушение в Средиземном море, находилось 108 граждан России, среди них никто не пострадал, заявил "Интерфаксу" замглавы Федерального агентства по туризму Григорий Саришвили.
 
"По информации, которой мы располагаем от российского консульства в Генуе, на борту лайнера Costa Concordia находилось 108 россиян - пассажиров. Все они в настоящий момент размещены в отелях и обеспечены питанием за счет компании-оператора средиземноморского круиза", - сказал Г.Саришвили "Интерфаксу".



