
СКР по Московской области проверит, на каком основании подмосковный предприниматель ограничил доступ граждан к водоему в Московской области, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ведомства Владимир Маркин.

Он напомнил, что 18 июля на телеканале "Россия 1" вышел в эфир сюжет об ограничении доступа граждан к реке в Пушкинском районе Подмосковья.

"Председатель СКР Александр Бастрыкин поручил следственным органами СКР по региону проверить законность и обоснованность действий предпринимателя, который установил в Пушкинском районе Московской области ограничение гражданам на доступ к водоему", - отметил В.Маркин.

Кроме того, в рамках проверки следователи установят, законно ли действовали в данной ситуации местные власти.

"Следствие даст правовую оценку действиям или бездействию должностных лиц, контролирующих и правоохранительных органов, а также муниципальной власти, в обязанности которых входило осуществление контроля за установлением таких ограничений", - уточнил он.




