
Сотрудники органов внутренних дел будут пресекать любые попытки проведения несанкционированных акций в городе, заявили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
	"ГУ МВД России по Москве обращается к гражданам с убедительной просьбой не поддаваться на провокации и не участвовать в попытках проведения массовых акций, не согласованных с органами исполнительной власти Москвы и являющихся незаконными", - сказали в пресс-службе.
	Там отметили, что лица, которые, несмотря на многочисленные предупреждения, попытаются устроить провокации, будут задержаны и привлечены к ответственности в соответствии с действующим законодательством.
	"Любые провокации будут пресекаться в строгом соответствии с действующим законодательством, Те, кто будет пытаться провести какие-либо несогласованные мероприятия, прекрасно понимают, что будут задержаны и должны по закону нести ответственность за свои действия", - подчеркнули в пресс-службе.



