
Станция "Новокосино" столичного метрополитена, которая станет продолжением Калининской линии после станции "Новогиреево", откроется для пассажиров в четверг, сообщили "Интерфаксу" в транспортном комплексе Москвы во вторник.

"Новокосино" будет 186-й станцией Московского метрополитена.

По словам собеседника агентства, это очередная станция столичного метро, "ушедшая" за пределы МКАД. Она расположена в районе Новокосино на границе с подмосковным Реутовым и будет иметь два вестибюля с выходами к Носовихинскому шоссе, Городецкой, Суздальской и Южной улицам.

"Строительство станции началось еще в 2008 году, однако из-за сбоев с финансированием полномасштабные работы вновь были развернуты в 2011 году. "Новокосино" - односводчатая станция мелкого заложения", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, планируется, что у станции в будущем будет создан транспортно-пересадочный узел, включающий перехватывающую парковку для легковых автомобилей.


