
Двое сотрудников ГИБДД задержаны по подозрению в получении взятки в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
	"В четверг в 15 часов на 1 км Шереметьевского шоссе сотрудниками Управления собственной безопасности ГУ МВД России по Москве задержаны два инспектора 4-го спецбатальона ДПС ГИБДД на спецтрассе, подозреваемые в получении взятки в размере 5 тыс. рублей за непринятие мер административного воздействия к нарушителю",  - сказали в пресс-службе.
	В отношении 25-летнего и 35-летнего старших лейтенантов полиции проводится служебная проверка. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела. 



