
На юге Москвы по адресу проспект Андропова дом 21 ограблен ювелирный магазин, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По информации собеседника агентства, днем в субботу в помещение магазина ворвались трое неизвестных, вооруженных топорами. Они разбили топорами витрины ювелирного магазина, забрали с лотков ювелирные украшения и скрылись на автомобиле БМВ. Источник добавил, что грабители имели "азиатскую внешность". Машина объявлена в розыск.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт ограбления, которое, по данным полиции произошло в 14:10.

На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, устанавливаются все обстоятельства произошедшего. Стоимость похищенных драгоценностей уточняется.



