
Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов не исключает, что экспертиза по второму делу "ЮКОСа", подготовленная экспертами Совета, может повлиять на дальнейшую судьбу Михаила Ходорковского и Платона Лебедева.

"Это будет зависеть от того, как будут развиваться события. Может быть, повлияет, может быть, и нет", - сказал Федотов "Интерфаксу" в пятницу.

Федотов сказал, что президентский Совет под его председательством планирует рассмотреть результаты экспертизы на заседании 21 декабря. Перед заседанием документ будет направлен главе государства.

"Не надо думать, что на всех 427 страницах экспертизы написано только то, что Ходорковский и Лебедев невиновны. Это было бы слишком примитивно и не соответствовало бы уровню привлеченных Советом экспертов", - заявил Федотов.


