
Столичные полицейские задержали еще двоих подозреваемых в хищении 66 млн рублей с банковского счета в Москве.

Как сообщалось ранее, оперативниками было возбуждено уголовное дело о мошенничестве в особо крупном размере в отношении жителя Иркутской области. Он совместно с неустановленными лицами занимался незаконным снятием денежных средств с банковского счета потерпевшего. В ходе расследования установлено, что преступники действовали по предварительному сговору.

"Один из участников открыл универсальный счет в одном из столичных банков, используя поддельный паспорт на имя потерпевшего, и оформил на себя доверенность на право пользования управления данным счетом", - говорится в сообщении ГУ МВД по Москва.

Там отмечают, что при задержании у одного из подозреваемых было изъято 520 тыс. долларов и 35 тыс. евро.




