
Андрей Шевченко пообещал провести прощальный матч с участием звезд в Киеве, сообщает пресс-служба партии Наталии Королевской "Украина - Вперед!" в воскресенье.

"После матча с Англией на Евро-2012 я пообещал болельщикам, что вскоре, проведу прощальный матч. В последний раз сыграть хотел бы в Киеве - это город, в котором я впервые вышел на футбольное поле. О том, в каком формате пройдет этот матч - говорить пока рано, но заверяю вас, что состав участников будет звездным, а на трибунах, надеюсь, не останется свободных мест. На протяжении всей своей футбольной карьеры я старался дарить моим верным поклонникам праздник. Именно болельщики всегда вдохновляли меня и вселяли уверенность в победе в каждой игре. Постараюсь, чтобы и мой прощальный матч стал столь же ярким и незабываемым для всех поклонников футбола", - отметил А.Шевченко в сообщении на сайте партии "Украина - Вперед!", в избирательных списках которой он числится вторым.

Он позитивно оценил игру сборной Украины на товарищеском матче с Чехией 15 августа во Львове. "Сборной Украины всегда приятно играть во Львове, ведь поддержка трибун просто фантастическая. Мне очень понравилось то, как сыграла команда Олега Блохина во встрече с непростым соперником. Не сомневаюсь, что и в отборочном турнире чемпионата мира наша сборная будет показывать футбол столь же убедительный, слаженный и самоотверженный, и решит задачу выхода в финальную часть мирового первенства", - подчеркнул обладатель "Золотого мяча".


