
Более 60% граждан Латвии приняли участие в субботу во внеочередных парламентских выборах, свидетельствую последние данные Центральной избирательной комиссии страны.
Как сообщает сайт ЦИК Латвии, по данным на 12:22 мск воскресенья, в выборах приняли участие 903 470 человек, что составляет явку в 60,55%. Лидером является "Центр согласия", отстаивающая права русскоязычных жителей республики. За эту партию свои голоса отдали 28,54% избирателей (259493 человек).
Далее за ней следует "Партия реформ Затлерса", набравшая 20,78% голосов (188973 человек), блок "Единство" набрал 18,8% голосов (171010 человек), а правые ультрарадикалы "Все Латвии! ТБ/ЛННК" - 13,85% голосов (125880 человек). В парламент также проходит партия "Союз зеленых и крестьян", набравшая 12,14% (110331 человек). Остальные партии не прошли 5% барьер.
ЦИК уточняет, что к 12:22 мск обработаны данные только с 1022 избирательных участков по всей стране, при общем количестве в 1027.
Между тем, по данным новостного портала delfi.lv, "Центр согласия" может рассчитывать на 34 депутастких мандата, "Партия реформ Затлерса" на 22, "Единство" на 19 мандатов. В свою очередь националисты "Все Латвии!-ТБ/ДННЛ" получат 13 мандатов, а "Союз Зеленых и Крестьян" будет представлен 12 депутатами соответственно.
Еще до выборов и сейчас многие политологи выражают сомнение, что "Центр согласия" допустят в состав правительства Латвия парламентская республика и состав правительства формирует сейм. Многие высказывали версии, что в коалицию войдут три партии: "Единство", чье правительство правило в стране последнее время, "Партия реформ Затлерса" и ультраправая "Все Латвии!-ТБ/ДННЛ".
В интервью delfi.lv в воскресенье лидер националистов "Все Латвии!-ТБ/ДННЛ" Райвис Дзинтарс заявил, что стратегия его партии не допустить в правительство "Центр согласия".
Напомним, внеочередные выборы в сейм 11-го созыва были назначены на 17 сентября по итогам всенародного референдума, который был инициирован действующим на тот момент президентом страны Валдисом Затлерсом. Тогда он выступил с телевизионным обращением к нации, в котором заявил, что намерен распустить парламент. В своем выступлении он обвинил депутатов сейма во лжи и обслуживании интересов олигархов.
Как сообщалось, российские наблюдатели на парламентских выборах в Латвии не зафиксировали серьезных нарушений во время голосования, однако заявляют, что лишение "неграждан" избирательных прав является серьезной проблемой для страны.
"Основной проблемой латвийских выборов остается положение так называемых "неграждан", которые не имеют активного и пассивного избирательного права. Напомню, что "неграждане" составляют треть населения страны, среди них 350 тысяч русскоязычных", - сказал "Интерфаксу" член Общественной палаты, сопредседатель ассоциации по защите избирательных прав "Гражданский контроль" Александр Брод.
По его словам, "настроение наших соотечественников, увы, подавленное".
"Их неучастие в выборах в очередной раз продемонстрировало, что их считают людьми второго сорта. Я уверен, что в интересах стабильности и будущего развития государства позорный пробел в законодательстве Латвии должен быть преодолен. Соответствующие поправки должны быть внесены в закон о выборах и законодательство о гражданстве", - заявил Брод.
Правозащитник подчеркнул, что после выборов предложит Совету Общественной палаты обратиться в ООН, Совет Европы и ОБСЕ с требованием выразить свое отношение к действующему избирательному законодательству Латвии.
Среди жалоб, поступивших от граждан Латвии и представителей профильных некоммерческих организаций: предположительные нарушения агитации, скрытая политическая реклама, использование административного ресурса правящими партиями, использование русофобской и ксенофобной риторики.



