
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл в среду вечером начал посещение Екатеринбургской митрополии.
Архипастырское посещение приурочено к 400-летию Дома Романовых.  
18 мая предстоятель посетит монастырь в честь царственных страстотерпцев в урочище Ганина Яма и Храм-на-Крови под Екатеринбургом - место расстрела семьи Николая II. В воскресенье патриарх побывает в новопостроенном соборе Александра Невского на территории Ново-Тихвинского монастыря. 
"Святейший патриарх Кирилл придает важное значение памяти Дома Романовых. Как он не раз отмечал, необходимо помнить о тех свершениях для России, которые были во время правления Дома Романовых, в экономической, духовной и государственной сферах", - сказал журналистам глава патриаршей пресс-службы протодиакон Александр Волков. Именно поэтому сейчас "необходимо актуализировать память, оставив историкам исследовать деяния и возможные ошибки конкретных личностей", подчеркнул он.


