
Японские власти впервые с момента катастрофы на АЭС "Фукусима-1" разрешили журналистам осмотреть станцию, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация Би-би-си. Представители японских и зарубежных СМИ прошли в защитных костюмах по территории АЭС. Делегацию журналистов сопровождал министр Японии по вопросам аварий на АЭС Госи Хосоно.

Руководство станции показало представителям СМИ футбольный комплекс, расположенный вблизи АЭС, который используется в качестве штаб-квартиры в ходе ликвидации последствий катастрофы. Журналистам также разрешили осмотреть с более близкого расстояния здания поврежденных реакторов.




