
Ремонтника насмерть придавило лифтом в одном из жилых домов в поселке Киевский на территории "новой Москвы", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его данным, лифтер проводил ремонтные работы в шахте на втором этаже здания, а затем по неизвестной пока причине конструкция рухнула и придавила мужчину.

В пресс-службе ГУ МВД по Московской области "Интерфаксу" подтвердили факт обнаружения тела погибшего мужчины. "В подъезде дома N22 в поселке Киевский в лифтовой шахте был обнаружен труп тридцатилетнего мужчины", - сказал представитель главка.



