
Концерт в поддержку осужденных участниц панк-группы Pussy Riot пройдет в Петербурге в воскресенье, 9 сентября.

Как сообщила "Интерфаксу" один из организаторов концерта Ольга Курносова, попытки городской прокуратуры найти нарушения в работе "Главклуба", где должен состояться концерт, не имели успеха. "Вовремя поднятый шум поумерил их амбиции, поэтому мы очень надеемся, что все состоится, как и было нами запланировано", - сказала Курносова.

По ее словам, продажа билетов проходит активно, на концерте ожидается значительное количество посетителей. Стоимость билета составляет 500 рублей, все собранные средства будут переданы политзаключенным и их семьям.

Концерт начнется в 19.00 мск.

Среди участников заявлены группы "ДДТ", "Телевизор", "ПТВП", "Электрические партизаны", "Разные люди", исполнитель Глеб Самойлов и другие. Приглашение принять участие в концерте было также отправлено Борису Гребенщикову, однако он его не принял.


