
Организатор субботнего "Марша в защиту детей", координатор движения "Русские матери" Ирина Бергсет опровергла информацию о том, что за участие в акции платили деньги.

"В Интернете появилась информация, что провокаторы устроили раздачу долларов за участие марше. За американские деньги выходили люди по другую сторону Тверской улицы (где проходил оппозиционный "Марш за права москвичей" - ИФ), и к ним все вопросы. Мы шли за своих детей, я лично шла за своего сына и шла за всех детей, отобранных в 28 странах и за каждого здесь в России, чтобы эта ювенальная чума и конфискация детей не пришли в Россию", - заявила И.Бергсет в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в воскресенье.



