
Экс-премьер Украины, лидер партии "Батькивщина" Юлия Тимошенко предполагает, что судебный процесс против нее завершится обвинительным приговором, а за решеткой ее жизни будет угрожать опасность. "Я думаю, что мое осуждение было решено еще до начала судебного процесса. В этой части мира мы, к сожалению, очень хорошо знакомы с механизмом показательного судилища", - сказала экс-премьер в интервью изданию "The Times", сообщается на персональном сайте Ю.Тимошенко.

"Я никогда не доставлю Януковичу (президенту Украины Виктору Януковичу - ИФ) и его режиму удовольствия услышать хоть малейший намек на страх с моей стороны. Но если честно посмотреть на этого человека и его деяния, становится понятно, что нельзя поручиться за мою личную безопасность", - сказала Ю.Тимошенко.

"Янукович - уникальное явление для современного мира, ведь он был дважды осужденным уголовным преступником задолго до прихода во власть. Поэтому его склонность к насилию и преступности является инстинктивной, а не приобретенной на посту во власти", - считает лидер партии "Батькивщина".




