
Находящийся под домашним арестом оппозиционер Сергей Удальцов хочет сам подать документы в Мосгоризбирком о выдвижении своей кандидатуры на выборах столичного градоначальника. "Сергей Удальцов направил в СК РФ ходатайство о возможности лично подать документы о выдвижении на выборах мэра Москвы", - говорится в записи, появившейся в субботу в Twitter оппозиционера. "Удальцов планирует подать документы в Мосгоризбирком на следующей неделе, после получения из СК РФ ответа на свое ходатайство", - отмечается в записи.

О его намерении баллотироваться на пост мэра Москвы ранее сообщалось также в микроблоге оппозиционера.




