
Два человека погибли, еще один получил травмы в результате столкновения грузовика с легковым автомобилем на востоке Москвы.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, авария произошла на Носовихинском шоссе напротив дома номер 23, где столкнулись грузовой "Мерседес" и легковая "Мицубиси". "В результате аварии погибли оба человека, находившихся в "Мерседесе". Также тяжелые травмы получил случайно проходивший мимо пешеход, он госпитализирован", - сказал источник.

По его словам, люди, находившиеся в японском автомобиле, не пострадали. Движение по шоссе сильно затруднено в обе стороны


