
Правительственные силы Сомали и воинский контингент Африканского союза заявляют, что им удалось вытеснить исламистских боевиков "Аль-Шабаб" из столицы страны Могадишо, сообщает британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. Президент страны Шейх Ахмед назвал это победой, а боевики - тактическим приемом.

Би-Би-Си напоминает, что, фактически, правительство Сомали вплоть до ухода боевиков из города контролировало лишь часть самого Могадишо. Значительная часть остальной территории страны находится в руках исламистских группировок.




