
Противоборствующие палестинские движения ФАТХ и ХАМАС пришли к соглашению об освобождении всех политических заключенных, сообщает в воскресенье палестинское агентство "Маан".

Соглашение достигнуто в рамках процесса примирения между двумя основными палестинскими политическими силами. В соответствии с ним все политические заключенные с обеих сторон должны быть освобождены 15 января.

Кроме того, 15 января прекратится действие запрета на публикацию и распространение оппозиционных газет на Западном берегу реки Иордан, находящимся под контролем ФАТХ, и в секторе Газа, который контролирует ХАМАС .


