
Совет министров иностранных дел ЕС усилил в понедельник ограничительные меры против сирийского режима, сообщается в коммюнике пресс-службы Совета ЕС о постановлении по Сирии.

В ЕС вводится запрет на торговлю золотом, драгоценными металлами и алмазами с государственными учреждениями Сирии, а также блокируются операции с сирийским центробанком.

Грузовой авиатранспорт сирийских перевозчиков не будет больше допускаться в аэропорты стран ЕС, кроме самолетов, одновременно перевозящих и грузы, и пассажиров. 

Совет ЕС распорядился "заморозить" авуары сирийского центробанка в Евросоюзе при сохранении "законной торговли, соблюдающей некоторые строгие условия".

Евросоюз "заморозит" авуары и запретит визы для семи министров сирийского правительства, чью деятельность связывают с нарушением прав человека.

Коммюнике цитирует верховного представителя ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон: "Принятые сегодня решения усилят давление на ответственных за безжалостные репрессии, осуществляемые в Сирии. Принятые меры направлены против режима и его возможностей использовать устрашающее насилие против гражданского населения. ЕС будет продолжать применять санкции, пока продолжаются репрессии".

Принятые Советом в понедельник решения, а также список дополнительных санкционированных лиц будут опубликованы в "Официальном журнале" ЕС 28 февраля и вступят в силу в тот же день.



