
Женщина, которую доставили в НИИ Склифосовского после покушения на Аслана Усояна (Деда Хасана), на всю жизнь останется инвалидом, попавшая пуля разорвала ей спинной мозг, сообщил директор НИИ скорой помощи Анзор Хубутия

"Эта молодая женщина была доставлена к нам без сознания с большой кровопотерей. У нее было сквозное пулевое ранение. Пуля ранила оба легких и полностью разорвала спинной мозг",- заявил Хубутия журналистам во вторник.

По его словам, женщине было сделано две операции, одна из них буквально на днях.

"Такой разрыв спинного мозга - это очень тяжелое поражение, которое вызывает тяжелые осложнения. Ноги не будут работать. Если нам удастся ее спасти, она останется инвалидом",- подчеркнул Хубутия.




