
Петербургский комитет по культуре настоятельно рекомендует городским музеям усилить меры безопасности после гибели туриста на колоннаде Исаакиевского собора в ночь на понедельник.
"Представители комитета по культуре побывали в Исаакиевском соборе и осмотрели место гибели туриста из Красноярска. Комитет по культуре настоятельно рекомендовал подведомственным учреждениям усилить меры безопасности - в первую очередь, там, где осмотр экспозиции связан с высотой", - говорится в сообщении пресс-службы ведомства.
Кроме того, в Смольном видят целесообразность запрета на вход в музеи нетрезвым людям. "На наш взгляд, нужно также поставить вопрос о том, чтобы не допускать в музеи людей в нетрезвом состоянии. С одной стороны, речь идет о безопасности самих туристов, с другой - о сохранении культурного наследия", - цитирует пресс-служба председателя комитета Антона Губанкова.




