
Количество участников оппозиционной акции в центре Москвы не превысило 600 человек, сообщили в пресс-службе столичной полиции. "В Новопушкинском сквере проходит общественно-политическое мероприятие, в котором на пике приняло участие около 600 человек, в том числе свыше 100 представителей СМИ и блогеров", - заявил "Интерфаксу" представитель ГУ МВД по Москве. 

По его словам, нарушений общественного порядка во время проведения митинга не зафиксировано. "В настоящее время наблюдается значительный отток участников данного мероприятия", - сказал собеседник агентства.




