
Митинг в поддержку кандидата в президенты Владимира Путина, который проводился в "Лужниках" в четверг, оплачивался из предвыборного фонда кандидата, сообщил "Интерфаксу" замглавы предвыборного штаба В.Путина Алексей Анисимов. "Расходы на митинг подразделялись на отдельные направления, отдельно заключались договора на аренду помещений, на создание и установку конструкций сцены, а также изготовление и установку баннеров, однако все расходы полностью оплачивались из предвыборного фонда кандидата", - отметил А.Анисимов.

Он добавил, что пока не может раскрыть сумму затраченных на митинг средств, однако отметил, что данная информация будет содержаться в отчетности кандидата, которая будет предоставлена в ЦИК России.




