
Власти Подмосковья приостановили выдачу разрешений на строительство новых жилых домов в связи с переизбытком многоэтажных новостроек и существенной нехваткой там социальной инфраструктуры, сообщил журналистам в среду заместитель председателя правительства Московской области Герман Елянюшкин.

"Строительство приостановлено на территории всей области, Андрей Воробьев (врио губернатора Подмосковья - ИФ) дал поручение выдачу разрешений на строительство приостановить. Все вновь начинаемые стройки должны пройти экспертизу на обеспеченность транспортной и социальной инфраструктурой", - сказал Елянюшкин.

Он добавил, что экспертизу будет проводить недавно созданный Градостроительный совет Московской области, председателем которого является глава региона Воробьев.

"Хочу подчеркнуть, что мы не останавливаем строительство там, где стройка идет, мы новые разрешения не даем", - сказал Елянюшкин.


