
Космонавтам, которые отправятся на Марс, придется удалить или заменить на искусственные некоторые органы, чтобы защитить их от негативного влияния радиации и тяжелых заряженных частиц, сообщил "Интерфаксу-АВН" заведующий лабораторией Института медико-биологических проблем (ИМБП) РАН Вячеслав Шуршаков. 

"Человек, как вид, сформировался на Земле, поэтому для дальних космических полетов он не подготовлен всем ходом своей эволюции. Для полетов к другим планетам, как бы это грешно ни казалось, организм человека следует немного доработать, усовершенствовать. У человека есть критические органы, наиболее подверженные влиянию радиации, которые перед полетом на Марс следует удалить, заменить искусственными", - сказал ученый.

По его словам, обыденным в современном мире стала установка имплантатов на место вырванных зубов. Для участников длительных межпланетных полетов в будущем таким же естественным станет операция, например, на глазах и на мозге.




