
Президент РФ Владимир Путин заявил, что Интернет должен оставаться пространством свободы, но нельзя использовать его в экстремистских и противоправных целях.

"Нам надо действовать крайне аккуратно, чтобы никто из недобросовестных людей не воспользовался этими правилами (регулирования интернет-контента - ИФ) и не ограничивал то, что не подлежит ограничению. Но в то же время, чтобы общество было ограждено от крайних проявлений - от пропаганды экстремизма, к примеру, педофилии, суицидов, наркомании", - сказал глава государства, отвечая на вопрос активиста "Молодой гвардии" на Селигере в пятницу.

По его словам, подобное отношение к проблеме интернет-пространства и его регулирования отвечает интересам общества. "Это в наших общих интересах. Сохранение нации - вот для чего мы все это делаем", - отметил Путин.

Говоря о своем видении этой проблемы, президент заявил, что "Интернет - это пространство свободы".


