
Митинг в центре Астрахани в поддержку действующего мэра города Михаила Столярова посетили более 5 тысяч жителей города, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в субботу в пресс-службе управления МВД по Астраханской области. Выступивший на митинге М.Столяров призвал жителей города к спокойствию и не поддаваться на политические провокации.

Как сообщалось ранее, в ходе митинга пять человек были доставлены в отделение полиции за попытку организации драки.

В свою очередь неподалеку от места проведения митинга в поддержку действующего мэра бывший кандидат в мэры Астрахани Олег Шеин провел митинг в форме встречи с депутатом Госдумы Дмитрием Гудковым, присутствовавшим там же, в ходе которого призывал жителей города принять участие в акции в поддержку голодающих в Астрахани, которая состоится в 17:00 в субботу.




