
В Махачкале блокирована группа боевиков, на прилегающей территории введен режим контртеррористической операции, сообщили "Интерфаксу" в среду в Национальном антитеррористическом комитете России.

По словам собеседника агентства, в доме №23 по Первой линии улицы Эрпелинской блокированы подозреваемые в совершении серии преступлений "террористической направленности", в том числе в посягательстве на жизнь сотрудников правоохранительных органов.

В 15:15 мск на прилегающей территории введен режим КТО. Как сообщил источник, с подозреваемыми велись переговоры о сдаче, они ответили отказом и открыли стрельбу.


