
Государственное обвинение потребовало высшей меры наказания четверым подсудимым по делу о подрыве поезда "Невский экспресс".
"Принимая во внимание все обстоятельства уголовного дела, общественную опасность содеянного, представители гособвинения предложили суду назначить З.Аушеву, Б.Картоеву, Т.Картоеву, М.Картоеву наказание в виде пожизненного лишения свободы, а остальным шести подсудимым - в виде 15 лет лишения свободы каждому", - говорится в сообщении, размещенном во вторник на сайте Генеральной прокуратуры России.
По мнению гособвинения, подсудимые вступили в вооруженное формирование, входящее в террористическую организацию "Братья мусульмане". Они незаконно хранили в своих домах огнестрельное оружие и боеприпасы, а также взрывчатые вещества.
Они же входили в банду, созданную А.Тихомировым, известным как Саид Бурятский, уголовное дело в отношении которого прекращено в связи с его смертью. При этом каждый из них выполнял отведенную ему роль, отметили в Генпрокуратуре.
Четверо подсудимых обвиняются в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 208 УК РФ (организация незаконного вооруженного формирования и участие в нем), ч. 2 ст. 209 УК РФ (бандитизм), п. "б" ч. 3 ст. 205 УК РФ (террористический акт), пп. "а, е, ж, з, л" ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство), ч. 3 ст. 30, ч. 2 ст. 105 УК РФ (покушение на убийство), ч. 3 ст. 222 УК РФ (незаконный оборот оружия), ч. 3 ст. 223 УК РФ (незаконное изготовление оружия).
Также в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 208 УК РФ, ч. 2 ст. 209 УК РФ, ч. 3 ст. 222 УК РФ обвиняются еще шесть человек: Б.Картоев, И.Картоев, И.Картоев, М.Картоев, Т.Картоев и Т. Картоев, говорится в сообщении.
По версии следствия, А.Тихомиров спланировал подрыв пассажирского поезда "Невский экспресс", для чего он давал поручения членам банды приобретать оружие и взрывчатые вещества. 22 ноября 2009 года подсудимые прибыли в район деревни Лыкошино Бологовского района Тверской области. На 284 км Октябрьской железной дороги на перегоне между станциями Алешинка - Угловка ими были заложены и замаскированы два самодельных взрывных устройства.
Напомним, 27 ноября 2009 года около 21:30 при прохождении через этот участок поезда № 166 "Невский экспресс", следовавшего маршрутом Москва - Санкт-Петербург, неустановленным лицом был приведен в действие датчик цели. При наезде колес электровоза на датчик произошел взрыв.
В результате террористического акта погибло 27 пассажиров, 132 человека пострадали. Всего потерпевшими по делу признаны 240 человек.
ОАО "РЖД" был причинен ущерб на сумму более 148 млн. рублей. Материалы уголовного дела составляют более 100 томов.




