
Мэру Махачкалы Саиду Амирову и двум его предполагаемым сообщникам Магомеду Абдулгалимову и Юсупу Джапарову предъявлено обвинение в посягательстве на жизнь сотрудника СКР Арсена Гаджибекова. 
Как полагает следствие, заказчиком убийства Гаджибекова является мэр Махачкалы Саид Амиров, организатором - помощник прокурора города Кизляр Магомед Абдулгалимов, пособниками - заместитель главы города Каспийск Юсуп Джапаров и следователь Кировского РОВД Махачкалы Магомед Ахмедов, непосредственным исполнителем убийства - Магомед Кадиев.
Как сообщил "Интерфаксу" во вторник официальный представитель СКР Владимир Маркин, в зависимости от роли каждого обвиняемым инкриминируется совершение преступления, предусмотренного статьей 295 УК РФ (посягательство на жизнь лица, осуществляющего предварительное расследование, в том числе организация и пособничество), статьей 222 УК РФ (незаконный оборот оружия).
Следователи также установили причастность Абдулгалимова и Ахмедова к покушению на убийство работника прокуратуры Дагестана Натальи Мамедкеримовой в 2011 году. Следствие полагает, что Абдулгалимов является организатором этого преступления, а Ахмедов исполнителем.
"На данный момент восемь уголовных дел о посягательствах на сотрудников СКР, работников прокуратуры и гражданских лиц в Дагестане были соединены в одном производстве и расследуются в Главном следственном управлении СК России наряду с уже указанными. Это также уголовные дела об убийствах муниципального депутата Магомедгаджи Алиева, работника прокуратуры Абдулбасыра Омарова и ряд других",- сказал Маркин.
Он отметил, что в рамках данных дел арестованы 11 человек, с которыми в настоящее время проводятся следственные действия.  "Следствие не исключает, что объем обвинения указанным лицам в ходе расследования будет увеличиваться. Также, возможно, расширится и круг фигурантов",- сказал Маркин.
Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин не исключает, что сбор доказательств по делу об аресте мэра Амирова займет месяцы.  "Предстоит большая работа по доказыванию целого ряда серьезных преступлений, которые совершены в республике этим организованным преступным сообществом. Это работа не одного месяца", - сказал Бастрыкин на Евразийском антикоррупционном форуме в Москве во вторник. 
Уголовное дело в отношении Амирова было возбуждено 31 мая по подозрению в организации им убийства в декабре 2011 г. и.о. руководителя следственного отдела СК России по Советскому району Махачкалы Арсена Гаджибекова. 1 июня Амиров был задержан в Махачкале и этапирован в Москву. 2 июня Басманный суд Москвы по ходатайству следствия заключил Амирова под стражу. 
Адвокат мэра Махачкалы заявил, что защита подготовила жалобу на решение Басманного суда об аресте подследственного. По словам Марка Крутера, у мэра Махачкалы есть серьезные проблемы со здоровьем, он не может сам за собой ухаживать: у него сахарный диабет, поэтому ему ставят катетер раз в день, он принимает специальные лекарства.  Во время одного из покушений Амиров был ранен в позвоночник, он частично парализован и передвигается в инвалидном кресле. Защитник полагает, что для Амирова могла быть избрана мера пресечения в виде домашнего ареста. "Кому он мешал бы у себя в квартире под охраной? На кого он мог воздействовать? Непонятно", - заметил адвокат. Защита Амирова таже обратила внимание на условия содержания в СИЗО. "Он лишен достаточной медицинской помощи, которая требуется инвалиду первой группы", - заявил Марк Крутер. "Он брошен в ужасные условия и говорит, что даже достучаться до конвоя для него целое дело", - сказал адвокат.
Пресс-служба ФСИН заявления адвоката опровергла. "Он (Амиров -ИФ) прошел необходимое клинико-лабораторное исследование и взят под диспансерное наблюдение по имеющимся у него заболеваниям", - сказал представитель ведомства. Во ФСИН подчеркнули, что Амиров получает всю необходимую медицинскую помощь в полном объеме.



