
Харьюский уездный суд в Эстонии приговорил во вторник бывшего сотрудника полиции безопасности Алексея Дресена к 16 годам тюремного заключения. 

Дресен признан виновным в государственной измене и передаче внутренней информации, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь суда Кристина Отс.

Супруга Дресена Виктория Дресен признана виновной в государственной измене и в содействии передаче внутренней информации. Она приговорена к 6 годам заключения условно с 5-летним испытательным сроком.

У Дресена конфисковано в пользу государства 142 900 евро. 

Судебное решение принято на закрытом заседании в порядке договоренности сторон.


