
Оппозиционера Сергея Удальцова везут в суд, где будет рассмотрено административное дело о неповиновении требованиям сотрудников полиции, сообщила в среду "Интерфаксу" адвокат Виолетта Волкова. "У меня появилась информация о том, что моего подзащитного С.Удальцова в данный момент везут в 418-й участок мирового суда для рассмотрения его дела", - сказала В.Волкова. 

По его словам, информация об этом попала к ней фактически случайно, сотрудники полиции не сказали адвокатам о своих действиях. "Сергея будут судить за нарушение статьи 19.3 (неповиновение законным требованиям сотрудников полиции) КоАП. По данной статье предусмотрен в качестве максимального наказания административный арест на срок до 15 суток", - уточнила адвокат.

Она добавила, что ехала в ОВД "Басманное", а теперь меняет маршрут и едет в суд, однако не знает, успеет ли к началу заседания, которое, по ее информации, назначено на 14:00. 




