
Следственные органы СК РФ по Дагестану возбудили два уголовных дела в связи с посягательством на жизнь сотрудников полиции, сообщает в субботу Следственный комитет России.

По данным следствия, 29 июня в 19:30 на 361 км автодороги "Астрахань-Махачкала", возле села Бабаюрт двое неустановленных лиц в масках, передвигавшиеся на автомобиле "Приора" белого цвета, произвели выстрелы из автоматического оружия в сотрудников дорожно-патрульной службы УГИБДД МВД по Республике Дагестан. От причиненных огнестрельных ранений лейтенант полиции 1973 года рождения и лейтенант полиции 1985 года рождения скончались на месте. Злоумышленники завладели табельным оружием полицейских и двумя автоматами и скрылись с места преступления. 

"По данному факту следственными органами СК РФ по Республике Дагестан возбуждено уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных ст.317 УК РФ (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа), п. "б" ч.4 ст.226 УК РФ (хищение оружия) и ч.2 ст.222 УК РФ (незаконный оборот оружия)", - отмечается в сообщении. 

Проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств совершенного преступления. 




