
Полиция Новосибирска задержала 52-летнего фотографа, который на съемных квартирах делал эротические фотографии несовершеннолетних девочек.

"При обыске на съемных квартирах оперативники обнаружили большое количество снимков эротического содержания с несовершеннолетними, изъяты носители. В разработку фотограф попал после того, как одна из малолетних девочек рассказала о предложении заработать таким образом родителям", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" источник в правоохранительных органах региона.

По словам собеседника агентства, в настоящее время возбуждено уголовное дело по ст. 135 УК РФ (развратные действия в отношении несовершеннолетних). Он отметил, что фотограф арестован. Ведется следствие.




