
Республиканская партия России - "ПАРНАС" выдвинет своих кандидатов в Барнаульскую городскую Думу и Саратовскую областную Думу, сообщил сопредседатель этой партии Владимир Рыжков.

Он пояснил, что по партийному списку выдвигается 17 человек, и еще шесть кандидатов РПР-"ПАРНАС" будет поддерживать на выборах по одномандатным округам.

Рыжков также сообщил, что партийный список кандидатов возглавил он. 

По его словам, в ближайшую субботу РПР-"ПАРНАС" планирует обнародовать свой партийный список кандидатов в депутаты на выборах в Саратовскую областную Думу. "И в этом случае я также возглавлю этот список", - добавил Рыжков.





