
Почти 13% российских школьников не сдали Единый государственный экзамен по истории, сообщила во вторник пресс-служба Рособрнадзора.

"Не преодолели минимального порога по биологии - 8,2%, по истории - 12,9%, по информатике и информационно-коммуникационным технологиям - 11,1%", - говорится в сообщении пресс-службы Рособрнадзора, поступившем в "Интерфакс".

Наивысшую оценку 100 баллов получили 51 участник ЕГЭ по биологии, 195 школьников, сдававших историю, и 315 участников ЕГЭ по информатике и ИКТ.

Комиссия Рособрнадзора приняла решение полностью перепроверить высокобалльные работы по биологии в Ингушетии, а также по истории в Калмыкии и Мордовии. Выборочной проверке будут подвергнуты высокобалльные работы в Липецкой и Брянской областях, Калмыкии, Дагестане, Адыгее и Кабардино-Балкарии.


