
Подземный толчок силой в 3,6 баллов по шкале Рихтера был зарегистрирован в среду на озере Байкал в Бурятии, сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МЧС по республике.

"Сейсмособытие с магнитудой 3,6 балла произошло в акватории озера на территории Бурятии. По предварительным данным, никто не пострадал", - отметил представитель управления.

При этом толчки ощущались в Иркутске.

"Сейсмособытие ощущалось и в городе Иркутске, там магнитуда толчков составляла 2-3 балла, предварительно жертв и разрушений там также нет", - отметили в управлении.


