
Президент Российской академии наук Владимир Фортов рассчитывает, что масштабная проверка деятельности РАН, проведенная Генпрокуратурой РФ, не выльется в уголовные дела.

"Совершенно не обязательно", - сказал Фортов "Интерфаксу" в среду, отвечая на вопрос, допускает ли он возбуждение уголовного дела по итогам проверки РАН Генпрокуратурой.

Ранее в среду о возможности такого исхода сообщили осведомленные источники агентства.

Фортов пояснил, что руководство РАН около двух недель назад получило прокурорское представление об устранении выявленных в РАН нарушений и у академии остается еще порядка двух недель на то, чтобы отреагировать на него и самостоятельно наказать виновных.

"Возникла новая бумага - постановление. В течение месяца мы должны ответить на эту бумагу - то есть сказать, что замечания являются правильными, и принять меры. Потом мы должны провести совместное заседание представителей прокуратуры и РАН и посмотреть, достаточны ли эти меры или нет", - сказал Фортов.


