
Министерство иностранных дел Украины подтверждает информацию о гибели двух пилотов с Украины в результате крушения в Конго вертолета Ми-2.

"По сообщению посольства Украины в Республике Сенегал, вечером 16 июля в районе города Мбуамба, в 180 км на север от города Браззавиль, в результате крушения вертолета в Национальной республике Конго погибли два украинских пилота", - сообщил агентству "Интерфакс - Украина" пресс-секретарь МИД Украины Александр Дикусаров.

Посольство Украины принимает меры по выяснению обстоятельств падения вертолета, а также оформляет необходимые документы для репатриации тел погибших.

"Тела погибших граждан Украины находятся в морге города Браззавиль", - рассказал Дикусаров. Как сообщалось, в понедельник жертвами крушения вертолета Ми-2 в Конго стали два украинских пилота.


