
Мировой судья Сергей Локтев, который попал в ДТП в Москве, находится в реанимации, сообщили в пресс-службе Мосгорсуда в воскресенье.
	"Мировой судья 384 участка Мещанского района попал в ДТП накануне, когда ехал на работу. Он получил серьезную травму бедра, черепно-мозговую и ушиб мозга", - сказала "Интерфаксу" руководитель пресс-службы Мосгорсуда Анна Усачева. 
	По ее словам, судья был госпитализирован в институт имени Склифосовского. Локтев находится в реанимации.
	"Виновников аварии установят органы, в чьей компетенции это находится", - добавила она.



