
Россия не собирается реагировать на решение международного трибунала ООН по морскому праву относительно ледокола Greenpeace "Arctic Sunrise", заявил глава администрации президента РФ Сергей Иванов. "Никак, потому что мы с самого начала сказали, что не намерены участвовать в этом процессе", - сказал С.Иванов, отвечая в субботу на вопрос журналистов, как Россия будет реагировать на решение.

Он отметил, что РФ ратифицировала конвенцию, на основе которой действует этот трибунал, с рядом оговорок, которые не позволили РФ вступить в этот процесс. "Вопрос (с судном и активистами - ИФ) будет решаться не в политической, а юридической плоскости, на основе российских законов, а не чьих-то политических желаний", - добавил глава администрации президента.



