
Четыре человека, в том числе ребенок, погибли в ДТП на федеральной трассе "Крым" в Ленинском районе Тульской области, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах региона.

По словам собеседника агентства, авария произошла накануне поздно вечером на 196-м километре трассы "Крым" около деревни Рвы Ленинского района. Столкнулись три автомобиля: "Пежо" с московскими номерами, "ВАЗ-2107" и "Опель" из тульского региона. В результате ДТП погибли четыре человека - две женщины, мужчина и ребенок. Все погибшие ехали в "семерке". Возможно, семья возвращалась с отдыха.

По предварительным данным, машина "Пежо", выехавшая на встречную полосу движения, столкнулась с "Жигулями". "Семерка" от лобового удара перевернулась и ударилась об "Опель". Причины ДТП выясняются.



