
Полиция таиландского курорта Паттайя в среду арестовала трех подозреваемых в изнасиловании двух туристок из России, сообщает интернет-портал таиландской англоязычной газеты "Бангкок пост". "Полиция собрала большое количество улик против подозреваемых, у них обнаружены в том числе фотографии и личные вещи, принадлежащие туристкам", - цитирует издание слова начальника полиции Таиланда генерала-полковника Адула Сенсинкева.

Как сообщали ранее местные СМИ, две российские туристки - 30 лет и 31 года - подверглись изнасилованию и ограблению в Паттайе (Таиланд) 25 декабря, когда они после рождественской вечеринки возвращались из ночного клуба в свою гостиницу, расположенную в районе Пратамнак Хилл. 




