
Исполняющим обязанности главы Москомархитектуры на время отпуска Александра Кузьмина станет его первый заместитель Олег Рыбин, сообщил "Интерфаксу", источник знакомый с ситуацией.

По его словам, исполняющим обязанности будет назначен Рыбин. Ранее сообщалось, что Кузьмин в ближайшее время уйдет в отпуск, после которого уволится.

По информации источника, Рыбин рассматривается как один из претендентов на пост главного архитектора города.

Представитель пресс-службы мэра и правительства Москвы подтвердил, что исполняющим обязанности руководителя Москомархитектуры назначен Рыбин. "Исполняющим обязанности назначен Олег Рыбин, который был первым заместителем Кузьмина", - сказал он журналистам, добавив, что А.Кузьмин с понедельника, 16 июля, уходит в отпуск, а с 14 августа увольняется.


