
Прокуратура Вологды направила в суд исковое заявление о признании листовки, размещенной в блоге Алексея Навального, экстремистским материалом, сообщает пресс-служба региональной прокуратуры.

По поручению Генеральной прокуроры РФ прокуратура Вологодской области провела проверку по обращению депутатов Госдумы по факту размещения в сети Интернет макета фальшивой листовки от имени политической партии "Единая Россия".

"Проверка показала, что размещенный в электронном виде в сети Интернет макет листовки содержит заведомо ложные сведения об организации, ее издавшей, и о взаимосвязи показателей роста тарифов в сфере ЖКХ в отдельных регионах от показателей числа голосов, полученных партией "Единая Россия" на выборах в Госдуму", - говорится в сообщении.

Кроме того, по мнению ведомства, содержащиеся в листовке сведения направлены на разжигание вражды и межнациональной розни между жителями различных субъектов РФ, а также способствуют формированию нетерпимости к жителям республик Дагестан, Ингушетия и Мордовия.

"Поскольку в действиях лиц, разместивших листовку в сети Интернет, усматриваются признаки преступления, предусмотренного ч.1 ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства) материалы направлены в региональное управление СКР для проведения проверки и принятия процессуального решения", - отмечается в сообщении.


