
Россия не собирается реагировать на решение международного трибунала ООН по морскому праву относительно ледокола Greenpeace Arctic Sunrise, заявил в субботу глава администрации президента РФ Сергей Иванов. "Никак, потому что мы с самого начала сказали, что не намерены участвовать в этом процессе", - сказал он, отвечая на вопрос журналистов в Выборге, как Россия будет реагировать на решение.

Иванов отметил, что РФ ратифицировала конвенцию, на основе которой действует этот трибунал, с рядом оговорок, которые не позволили России вступить в этот процесс. "Вопрос (с судном и активистами - ИФ) будет решаться не в политической, а юридической плоскости, на основе российских законов, а не чьих-то политических желаний", - добавил он.

Как полагает глава администрации президента, освобожденные судами Петербурга под залог члены экипажа Arctic Sunrise смогут покинуть Россию после урегулирования юридических вопросов. "Как только будет урегулирован вопрос о том, как они могут покинуть территорию Российской Федерации, они покинут, я думаю", - сказал он, отметив, что речь идет об отсутствии российских виз у иностранных граждан - членов экипажа.

Комментируя ситуацию, Иванов повторил оценку, высказанную накануне президентом РФ Владимиром Путиным, который отметил несоответствие благородных целей Greenpeace с их методами. "Не каждая благородная идея может осуществляться непригодными или юридически некорректными средствами", - сказа Иванов, подчеркнув, что среди членов экипажа Arctic Sunrise можно найти и экологов, и псевдоэкологов.

Глава администрации президента отметил: "Они не только баннер хотели повесить (на платформе "Приразломная" - ИФ), показывали камеру (которую они везли - ИФ), которую можно выгрузить и забаррикадироваться, чтобы заниматься пиаром, голым пиаром, замешанным на деньгах".

При этом он подчеркнул, что определить, хулиганство ли это, должен суд. "Здесь надо все решать в юридической плоскости, в политическую плоскость мы это никогда не переводили и переводить не будем", - добавил Иванов. 

Напомним, что накануне Международный трибунал ООН по морскому праву удовлетворил требование Нидерландов в качестве временной меры освободить судно Arctic Sunrise и всех находившихся на нем лиц под залог в 3,6 млн евро.

Российская делегация не присутствовала на оглашении решения трибунала.

Ранее Москва заявила о своем отказе принимать участие в разбирательстве этого дела, мотивируя свою позицию тем, что в 1997 году РФ присоединилась к Конвенции ООН по морскому праву с оговоркой. 

При ратификации этого документа Россия сделала заявление, что не принимает предусмотренные в Конвенции процедуры урегулирования споров, ведущие к обязательным для сторон решениям, по спорам об осуществлении суверенных прав и юрисдикции. 

Как известно, 22 октября официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин сообщил, что следственный комитет переквалифицировал действия экологов Greenpeace на нефтедобывающей платформе "Приразломная" в Печорском море со статьи о пиратстве на статью "хулиганство".

12 ноября все члены экипажа Arctic Sunrise были доставлены в следственные изоляторы Санкт-Петербурга. К настоящему времени петербургские суды уже изменили 26 членам экипажа Arctic Sunrise меру пресечения на освобождение под залог.





