
В Братском районе Иркутской области продолжается борьба с лесными пожарами. Власти обещают, что четыре из пяти очагов будут потушены в течение суток, и ищут неизвестных злоумышленников, на которых возложена вина за поджоги.

О том, что до почти финальной победы над стихией осталось менее 24 часов, на заседании областной комиссии по ЧС в Братске заявил мэр района Александр Старухин. "Причины возгораний можно условно разделить на три группы - аномально теплая и сухая осень, неумышленные поджоги и умышленные поджоги, - рассказал он и в качестве примера привел город Вихоревку, рядом с которым за один день 1 октября практически одновременно возникло семь пожаров. - Все они были оперативно потушены". Также, по его словам, несколько раз возникали пожары на сопках, что по природным причинам крайне редко бывает, и где грибники, ягодники и просто отдыхающие никогда не жгут костров.

Сейчас в районе действуют пять пожаров. Три из них оказывают влияние на задымленность Братска. Среди них один, действующий в 15 км от поселка Сухой, который еще не локализован. "Братск также задымляют шесть старых пожаров у города Вихоревка, в настоящее время потушенных, но продолжающих дымиться", - пояснил Старухин.

По его словам, в тушении пяти пожаров общей площадью 538 га принимают участие 729 человек (215 - сотрудники МЧС) и 48 единиц техники (пять воздушных судов). Также в тушении участвуют 262 добровольца.

А в самый  пик пожаров на тушение городских лесов в Братске выходило более 1,5 тыс. добровольцев, сообщил первый заместитель председателя правительства Иркутской области Владимир Пашков, руководивший штабом по ликвидации возгораний в городе.
"Всего в ликвидации очагов задымления участвовало более 6 тыс. горожан. Эти люди буквально на своих руках перенесли 2,4 тыс. тонн воды - именно столько было доставлено в леса для тушения", - рассказал он. По его данным, огнем повреждено около 5% городских лесов.

Спасатели вручную перекапывают торфяной слой для тушения огня. "На данный момент в самом Братске возгораний нет, но в Братскомрайоне лежит торфяной слой толщиной 10-15 см, огонь ушел под землю, приходится перекапывать вручную", - рассказал агентству "Интерфакс-Сибирь" в среду заместитель начальника управления ГУ МЧС по Новосибирской области Андрей Пузырев. По его словам, в Иркутской области работает 50 человек из специализированной части по тушению крупных пожаров Новосибирска, а также 95 человек из спасательного центра, расположенного в Коченево Новосибирской области. "Из-за специфики почвы тушить пожары сложнее, дольше. Наши спасатели, которые находятся сейчас там, отмечают, что в Братске чувствуется задымленность", - рассказал Пузырев. На территории Братска лесных пожаров нет. На окарауливании ликвидированных пожаров задействованы 625 человек и 41 единица техники.

Тем временем общеобразовательные учреждения Братска возобновили прерванную из-за задымления работу. "Посещаемость учреждений в первую смену составила 88%, во вторую смену - 91%", - говорится в сообщении ГУ МЧС по Иркутской области. С 30 сентября на основании письма и.о. начальника территориального отдела управления Роспотребнадзора по Иркутской области всем школам, находящимся на территории Братска, было рекомендовано приостановить учебный процесс, а также отменить проветривания и прогулки в детских садах. "Несмотря на отмену занятий, пребывание учащихся в общеобразовательных учреждениях было продолжено: весь педагогический состав находился на своих рабочих местах, с детьми проводились факультативные занятия, внеурочные мероприятия", - говорится в сообщении.

Напомним, особый противопожарный режим был веден в Братске с 22 сентября, режим чрезвычайной ситуации в связи с лесными пожарами - с 29 сентября. В настоящее время лесных пожаров в Братске нет.





