
Мэр Москвы Сергей Собянин подписал распоряжение о проведении в столице двух массовых мусульманских праздников, сообщил "Интерфаксу" источник в горадминистрации.

Так, по его словам, власти определили места проведения в Москве Ураза-байрама (праздника разговения) 30 августа и Курбан-байрама (праздника жертвоприношения) - 6 ноября. "Ураза-байрам московские мусульмане смогут отметить в мечети "Шухада" на Минской улице, а также в мечетях на Большой Татарской, в Выползовом переулке и на улице Хачатуряна", - рассказал собеседник агентства. Для празднования Курбан-байрама определены те же мечети.

В соответствии с распоряжением правительства столицы, по заявкам организаторов праздников для трансляции богослужений будет выделяться звукоусилительная аппаратура, обеспечиваться медицинское обслуживание. Правоохранительные органы готовы обеспечить общественный порядок во время проведения мероприятий.




