
На Исаакиевской площади Петербурга, где около десяти дней находится лагерь "народных гуляний" оппозиционеров, в воскресенье днем наблюдается повышенная концентрация сотрудников полиции и ОМОНа.

Как передал корреспондент "Интерфакса", между сквером, на скамейках которого живут оппозиционеры, и Исаакиевским собором припарковано несколько полицейских микроавтобусов. Со стороны гостиницы "Астория" стоит "КамАз" с ОМОНом, еще один грузовик - у "синего моста", между памятником Николаю I и Мариинским дворцом.

В самом сквере большого количества участников гуляний пока не наблюдается, гуляют туристы, среди которых много иностранцев. 

Между тем ожидается, что оппозиционеры совершат так называемую прогулку до Казанского собора и обратно на Исаакиевскую площадь.




