
Из поселка Рустай в Нижегородской области, где горят девять жилых домов, эвакуированы 20 человек, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по региону.

"Из поселка эвакуировано 20 жителей, сохраняется угроза распространения огня на другие постройки", - отметили в управлении.

Между тем, директор Керженского заповедника Ольга Коршунова сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье", что пожар в поселке Рустай городского округа Бор Нижегородской области локализован.

"Пожар локализовали, дальше по поселку пойти не должен. Несколько домов сгорело, пострадавших, кажется, нет", - сообщила О.Коршунова.

По данным сотрудников заповедника, пожар начался около трех часов дня, загорелся сарай.


