
В Национальном антитеррористическом комитете (НАК) сообщили, что у райотдела полиции в Дагестане взорвалось устройство, мощность которого была эквивалентна 70 кг тротила.
Как сообщили "Интерфаксу" в понедельник в Национальном антитеррористическом комитете, на месте взрыва образовалась воронка диаметром два метра и глубиной 50 см.

Ранее в пресс-службе МВД Дагестана "Интерфаксу" сообщили, что двое полицейских погибли, порядка 20 человек получили ранения в результате террористической атаки на отдел полиции в селении Хучни Табасаранского района. По данным пресс-службы, здание атаковал террорист-смертник, находившийся за рулем автомобиля.



