
Российские правоохранительные органы задержали в Москве 46-летнего крымчанина, который 12 лет скрывался от правосудия и являлся лидером организованной преступной группировки, с особой жестокостью действовавшей в Крыму в середине 1990-х годов.

Как сообщает в четверг сектор связей с общественностью ГУ МВД Украины в автономии со ссылкой на начальника отдела розыска преступников и пропавших граждан Управления уголовного розыска (УУР) крымского главка милиции Ирину Мазурову, 7 февраля на территории ЦАО Москвы сотрудники угрозыска МВД РФ провели успешную операцию по задержанию Виталия П., обвиняемого в совершении ряда тяжких преступлений на территории автономии и объявленного в межгосударственный розыск.

В настоящее время задержанный находится в одном из следственных изоляторов Москвы, мерой пресечения в его отношении избран арест, решается вопрос о его экстрадиции. Российские правоохранители проверяют причастность злоумышленника к совершению преступлений на территории РФ.




