
Больницы покинули еще двое пострадавших в результате взрыва в ресторане "Il Pittore" на юго-западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в правоохранительных органах.

"Накануне была выписана 3-летняя девочка, находившаяся в ресторане с мамой и бабушкой, а также 21-летняя сотрудница ресторана. В больницах города остаются 14 человек, пострадавших в результате взрыва в ресторане, двое из них находятся в тяжелом состоянии", - сказал собеседник агентства.

Он напомнил, что взрыв в ресторане "Il Pittore" произошел 9 января. В результате взрыва два человека погибли, 40 человек пострадали. Позднее в больнице скончался еще один пострадавший.




