
Участники антифашистской акции в центре Москвы возложили цветы к месту убийства адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой недалеко от станции метро "Кропоткинская".

Как передает корреспондент "Интерфакса", участники мероприятия возложили цветы на улице Пречистенка, где были застрелены в 2009 году С.Маркелов и А.Бабурова, а также поставили их портреты и зажгли свечи. Сторонники партии "Яблоко" во главе с ее основателем Григорием Явлинским возложили большую корзину цветов, перевязанную черной ленточкой. 

Активисты прибыли на Пречистенку после согласованного с властями Москвы шествия по Тверскому и Никитскому бульвару. По окончании акции они свернули плакаты и дошли до места убийства. 




