
Председатель "Яблока" Сергей Митрохин и сопредседатель Партии народной свободы (ПАРНАС) Борис Немцов считают, что, выдвинув своих кандидатов на пост губернатора Московской области, "Единая Россия" серьезно нарушила права ее жителей. 
Он считает, что список, предоставленный правящей партией, является операцией "по продлению бесправия жителей Подмосковья еще на пять лет". "Вот это принципиальный вопрос: губернатора должны выбрать жители региона, а не верхушка "Единой России", - добавил он.
	В свою очередь Б.Немцов сказал агентству по поводу кандидатов, что "все это старая колода замусоленная". 
	"Зачем они торопятся? Боятся проиграть выборы? Совершенно очевидно, что есть все возможности, немного выждав, организовать настоящие выборы, чтобы губернатором стал тот, кого выберут граждане, а не "единороссы", - отметил Немцов.
 


