
Росавиация считает, что регулярными магистральными перевозками пассажиров должны заниматься авиакомпании, имеющие в своем парке не менее 20 однотипных воздушных судов.
	"Именно таким средним количеством воздушных судов оперируют эксплуатанты, входящие в топ-15 российских авиакомпаний, выполняющие 90% всех авиаперевозок", - говорится в сообщении Росавиации.
	В ведомстве полагают, что все остальные авиакомпании должны быть переведены в разряд чартерных перевозчиков или не должны выполнять магистральные рейсы.
	Росавиация выступает за скорейшее изменение в сертификационные требования к коммерческим авиакомпаниям.



