
Госдума в пятницу приняла в согласованной редакции закон о едином дне голосования, который устанавливается в России во второе воскресенье сентября.

"Все выборы в РФ будут проводиться в единый день голосования, такого рода единым днем голосования будет второе воскресенье сентября каждого года, начиная с 2013", - сказал, представляя документ, глава комитета Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству Владимир Плигин.

В начале июля Госдума приняла этот закон, однако 18 июля Совет Федерации его отклонил; после чего была создана согласительная комиссия из представителей обеих палат Федерального Собрания. Результатом ее работы стала подготовка согласованной редакции текста документа.

Представители оппозиционных фракций Госдумы предлагали перенести единый день голосования на более поздний срок - последнее воскресенье сентября или на октябрь, так как предложенная сейчас дата - второе воскресенье сентября - вынуждает партии вести свои избирательные компании в период летнего затишья. Однако парламентское большинство не учло эту позицию.


