
Руководитель Русского общественного движения Владимир Тор объявил на митинге на проспекте академика Сахарова о том, что вместе с соратниками планирует создать национальную партию. "Мы прежде всего заинтересованы в создании русской национальной партии", - сказал В.Тор. При этом, по его словам, накануне была сформирована инициативная группа по созданию этой партии. 

Как передал корреспондент "Интерфакса", в ходе выступления В.Тора неоднократно звучали откровенно националистические лозунги. В частности, среди них были "Слава свободной нации", "Русские националисты заинтересованы в честных выборах" и другие. 

В течение всего выступления в адрес В.Тора раздавался свист и выкрики, чтобы он уходил.




