
Общество "Синие ведерки" получило ответ от ГИБДД РФ на требование лишить водительских прав кинорежиссера Никиту Михалкова, автомобиль которого, как заявили активисты, 28 мая выехал на полосу встречного движения.

"В отношении неизвестного гражданина, управлявшего 28 мая 2011 года автомобилем Range Rover со знаком А375МР97, в действиях которого усматриваются два состава административного правонарушения по ч.4 ст.12.15 КРФоАП "Выезд в нарушении правил дорожного движения на сторону дорогу, предназначенную для встречного движения, за исключением случаев, предусмотренных частью третьей настоящей статьи" возбуждены два дела об административной ответственности", - сказано в сообщении ГИБДД, опубликованном на странице общества "Синие ведерки" в Интернете.

Полицейские дали ответ спустя два с половиной месяца после правонарушения, отмечает активист "Синих ведерок". Он напоминает, что дела против водителей, выезжающих на полосу встречного движения, должны рассматриваться в течение трех месяцев. "Три месяца с момента правонарушения уже прошли. Суда не было", - пишет активист общества.

В мае в обществе "Синие ведерки" сообщили, что будут добиваться привлечения Н.Михалкова к административной ответственности за езду по встречной полосе. В качестве доказательства они предоставили видеозапись, на которой автомобиль Range Rover, следуя по Садовому кольцу, дважды выезжает на встречную полосу, обгоняя попутный поток. В ГИБДД заявили, что начали проверку видеозаписи.



