
Одним из наиболее вероятных кандидатов на пост главного архитектора Москвы является 35-летний руководящий партнер архитектурного объединения "Sppeech Чобан/Кузнецов" Сергей Кузнецов, сообщил "Интерфаксу" источник в столичной мэрии.

Руководитель пиар-отдела архитектурной мастерской Ирина Кузнецова в свою очередь заявила "Интерфаксу", что  Кузнецову действительно поступало такое предложение, и он рассматривался как один из кандидатов на должность главного архитектора Москвы. При этом она добавила, что об официальных решениях на этот счет ей ничего неизвестно.




