
Следственные органы возбудили уголовное дело в связи с гибелью ребенка в детском саду на севере Москвы.
	"Уголовное дело по факту смерти 3-летнего ребенка возбуждено по статье 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности)", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного следственного управления СК РФ по Москве.
	По словам представителя ГСУ, в настоящее время следователи назначили криминалистические экспертизы, чтобы установить все обстоятельства смерти и выяснить, каким образом была получена смертельная травма. "Также запрошена документация, связанная с установкой и эксплуатацией детского комплекса с горкой на территории сада. Проводятся допросы работников детского учреждения", - сказал собеседник агентства.



