
Депутаты Мособлдумы в четверг проголосовали за досрочное прекращение полномочий аудитора контрольно-счетной палаты (КСП) Московской области Георгия Гурлева в связи со злоупотреблением должностными полномочиями.
	"Учитывая проведенный анализ работы аудитора, результатов его работы в инспекции, изучение материалов контрольных мероприятий, комиссия пришла к выводу, что Гурлев Георгий Валентинович не компетентен по занимаемой должности. Это выражается в непонимании объективности происходящего, неумении организовать и проводить контрольные мероприятия, неумении самостоятельно принимать решения по соответствующему направлению деятельности", - сказал на заседании Мособлдумы председатель контрольно-счетной палаты Московской области Александр Ходов.
	Он отметил, что некомпетентность Г.Гурлева, выраженная в отсутствии знаний, опыта в деятельности контрольно-счетных органов субъектов РФ привела к неспособности занимать государственную должность в Московской области в должности аудитора КСП.
	А сокрытие этого стало причиной злоупотребления им должностными полномочиями, в результате чего наносится ущерб репутации контрольно-счетной палаты Московской области как органа внешнего финансового контроля, отметил А.Ходов.
	"Спустя год после тщательного изучения считаю, что нужно поправлять допущенную ошибку", - сказал глава КСП.



