
Руководство министерства транспорта РФ намерено до конца реализовать проект по подъему затонувшего теплохода "Булгария", сообщил журналистам в среду замминистра, руководитель операции по подъему судна Виктор Олерский.
	Он подчеркнул, что все другие варианты подъема судна, о которых, в том числе, сообщает и СМИ, рассматриваются чисто гипотетически.
	Олерский сообщил, что близятся к завершению работы по заводке под днище судна металлических "полотенец".
	"Заведено под корму "Булгарии" одно "полотенце". Ведутся работы по заводке еще одного кормового и одного из двух носовых "полотенец". Эти работы будут продолжены ночью. Если все четыре "полотенца" займут свои места к утру, то начнется непосредственный подъем судна со дна. По проекту, он должен занять несколько часов", - сообщил Олерский.



