
Использование для реконструкции парапета на одной из центральных улиц Петрозаводска могильной плиты с изображением человека, похожего на известного советского актера Савелия Крамарова, является досадным недоразумением, заявил начальник управления городского хозяйства и транспорта Павел Маленда журналистам в понедельник.

По его словам, приемка работ осуществлялась на минувшей неделе и рисунок на одной из плит был не виден. Маленда добавил, что изображение, очевидно, было затерто цементным раствором. Заметили его лишь после прошедших в городе дождей.

При этом, по словам Маленды, еще до того, как это произошло, при осмотре отремонтированного участка представителей мэрии не устроило качество работ в целом. Он подчеркнул, что работы не были ни приняты, ни оплачены.

Информация о том, что при ремонте парапета на проспекте Александра Невского в Петрозаводске была использована могильная плита с изображением Крамарова, появилась в СМИ и вызвала большой резонанс. По имеющейся информации, скандальный элемент конструкции подрядчик уже демонтировал. 




