
Сбой электронной системы управления привел к остановке движения на монорельсовой дороге в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Во время движения одного из поездов московской монорельсовой дороги произошел сбой в работе компьютера, что привело к остановке состава", - сказал собеседник агентства.
	Он добавил, что машинист не сумел перезагрузить электронику, в связи с чем было принято решение об эвакуации пассажиров до ближайшей платформы. Движение по монорельсу временно приостановлено. Жертв и пострадавших нет. 



