
Пассажирский лайнер готовится к вынужденной посадке в Москве из-за проблем с шасси, сообщил "Интерфаксу" источник в диспетчерских службах московского авиаузла.

"Лайнер "Сухой Суперджет-100" после вылета из Москвы не смог убрать стойку шасси, поэтому командир воздушного судна принял решение выработать топливо и вернуть самолет в аэропорт вылета", - добавил источник.

В настоящее время самолет кружит над Москвой и готовится к вынужденной посадке.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.

***/ аг


