
Федерация еврейских общин России в преддверии Хануки, по многолетней традиции, вручила в Государственном Кремлевском дворце премии "Человек года" в 11 номинациях.

В номинации "Человек-легенда" за вклад в развитие российской науки премии посмертно удостоен академик Борис Черток.

Академик, секретарь Общественной палаты России Евгений Велихов удостоен премии в номинации "Общественная деятельность" за вклад в развитие идей толерантности в российском обществе.

В номинации "Театр" за спектакль "Враги. История любви" награжден театр "Современник".

За строительство общинного центра в Новосибирске премии удостоен председатель новосибирской еврейской общины Семен Ошеров в номинации "Общинная жизнь".

В номинации "Мужество" за мужество, проявленное в годы Великой Отечественной войны в деле спасения евреев от геноцида, награждена Мария Теребилова.

За создание памятников Иосифу Бродскому и Исааку Бабелю премия присуждена Георгию Франгуляну в номинации "Культурное событие".

В номинации "Литература" за переводы с иврита произведений израильского писателя Меира Шалева премию получили переводчики Рафаил Нудельман и Алла Фурман.

Главный редактор портала "Букник" Сергей Кузнецов удостоен премии в номинации "Журналистика" за освещение событий и явлений еврейской культуры.

В номинации "Меценатство" за активное участие в строительстве синагоги в Малаховке награжден предприниматель Александр Каплан.

В номинации "Образование" за создание кафедры иудаики в Санкт-Петербургском государственном университете премия присуждена ректору вуза Николаю Кропачеву.

Губернатор Ульяновской области Сергей Морозов награжден в номинации "Государственная деятельность" за содействие в развитии еврейской общины Ульяновска.


