
Полиция ищет четверых грабителей, похитивших более 1,7 млн рублей на западе Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве в понедельник.

Как рассказал сотрудник пресс-службы, примерно в 16:15 на Кутузовском проспекте в районе дома номер 31 четверо неизвестных подошли к внедорожнику Toyota Land Cruiser, разбили заднее боковое стекло и похитили сумку, в которой находился 1 млн 730 тыс. рублей после чего скрылись.

Полиция устанавливает все обстоятельства произошедшего, ведется розыск преступников. 



