
Генеральная прокуратура продолжает сопротивляться расследованию дела о подмосковных казино, в крышевании которых Следственный комитет РФ обвиняет подмосковных прокуроров. Как пишет в четверг газета "Коммерсант", ведомство Юрия Чайки не позволяет национальному центральному бюро (НЦБ) Интерпола в России начать международный розыск бывшего первого зампрокурора Московской области Сергея Игнатенко, скрывшегося от следствия за рубежом.

Сейчас Игнатенко является самым высокопоставленным фигурантом скандального дела об игорных залах. Как утверждают в СКР, он неоднократно лично и через посредников получал от организаторов незаконных казино взятки, а также привлек к этому других руководителей подмосковной прокуратуры.

13 июля этого года Басманный суд выпустил постановление о заочном аресте Игнатенко, который, по данным следствия, успел уехать на Украину. Генпрокуратура и адвокаты обвиняемого попытались оспорить арест, но Мосгорсуд поддержал это решение. В международный розыск бывший прокурор, тем не менее, объявлен не был.

Как пояснили "Коммерсанту" в НЦБ Интерпола, это объясняется отказом Генпрокуратуры начать поиски Игнатенко за рубежом. Дело в том, что НЦБ не имеет права объявлять кого-либо в международный розыск без положительного ответа Генпрокуратуры на запрос о передаче соответствующих документов в генеральный секретариат Интерпола во французском Лионе.

По данным газеты, замначальника отдела международного сотрудничества по особо важным делам Генпрокуратуры Валентина Клевцова 31 августа, уже после решения Мосгорсуда о законности ареста и международного розыска Игнатенко, направила начальнику российского НЦБ Интерпола генерал-майору полиции Александру Прокопчуку письмо. В нем сообщалось, что запрос об объявлении Игнатенко в международный розыск рассмотрен, но надзорное ведомство считает недостаточными доказательств вины экс-прокурора. В результате объявление бывшего прокурора в международный розыск по каналам Интерпола было признано Генпрокуратурой преждевременным. В ведомстве газете подтвердили, что такое письмо действительно было направлено в НЦБ, но комментировать его не стали.

В четверг Национальное центральное бюро (НЦБ) Интерпола МВД РФ подтвердило, что не объявляло Игнатенко в международный розыск. "Данное лицо в международный розыск не объявлялось в связи с отказом Генеральной прокуратуры РФ требовать его ареста и выдачи в случае установления местонахождения на территории зарубежного государства", - сказал сотрудник пресс-службы НЦБ "Интерфаксу".

Напомним, что дело о подмосковных казино было открыто в начале этого года. В феврале сотрудники СКР при поддержке ФСБ провели обыски в игорных домах, работавших в нескольких крупных городах Подмосковья. Предполагаемый организатор сети - бизнесмен Иван Назаров - был арестован. Вскоре было объявлено, что казино действовали под прикрытием высокопоставленных сотрудников прокуратуры и работников ГУВД Подмосковья. Под подозрение попали прокурор Московской области Александр Мохов, его первый зам Александр Игнатенко, начальник управления Мособлпрокуратуры Дмитрий Урумов, экс-прокуроры Ногинска, Одинцовского и Серпуховского районов Владимир Глебов, Роман Нищеменко и Олег Базылян.

Служебная проверка, начатая Генпрокуратурой в отношении руководства подмосковного филиала, стоила его руководителю должности - он был уволен и в апреле 2011 г. назначен замруководителя Московской межрегиональной транспортной прокуратуры. В течение нескольких месяцев СКР безуспешно пытался возбудить в отношении остальных подозреваемых уголовные дела, которые Генпрокуратура регулярно закрывала.

В конце концов подопечным Александра Бастрыкина все же удалось арестовать троих полицейских и четверых прокурорских работников, которые к этому моменту, впрочем, были уже уволены. За решеткой оказались экс-начальник управления Мособлпрокуратуры Дмитрий Урумов, экс-прокуроры Ногинска, Одинцовского и Серпуховского районов Владимир Глебов, Роман Нищеменко и Олег Базылян, а также сотрудники управления "К" МВД РФ Фарит Темиргалиев и Михаил Куликов. Александр Игнатенко и прокурор города Клин Эдуард Каплун были объявлены в федеральный розыск.

"Игорное дело" стало поводом для обострения конфликта между Генпрокуратурой и выделенным из нее в начале этого года Следственным комитетом РФ. Противостояние оказалось настолько жестким (в какой-то момент СКР планировал сделать фигурантом дела сына Юрия Чайки Артема), что в определенный момент в него был вынужден вмешаться Дмитрий Медведев, вызвавший к себе Юрия Чайку и Александра Бастрыкина.

Хотя напряженность между ведомствами после этого несколько спала, Генпрокуратура продолжила сопротивление. Несмотря на то, что Дмитрий Урумов и Владимир Глебов активно сотрудничали со следователями, дали обширные показания и были в конце концов освобождены из-под стражи, Генпрокуратура отказалась одобрить их сделку со следствием. Этот шаг позволил бы бывшим прокурорам получить более легкое наказание.

По словам одного из источников "Коммерсанта", руководители Генпрокуратуры не хотят одобрить сделку, поскольку опасаются данных обвиняемыми показаний.


