
Полиция задержала около 20 человек за попытку нарушения общественного порядка в центре Петербурга.

"Группой граждан в количестве около 20 человек была предпринята попытка нарушения общественного порядка на Дворцовой площади, где в этом время проходило согласованное публичное мероприятие. Данная попытка была пресечена сотрудниками полиции, граждане доставлены в отдел полиции", - сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по Петербургу.

По словам собеседника агентства в настоящее время в отношении задержанных решается вопрос о привлечении их к административной ответственности.



