
В рамках подготовки к выборам президента РФ руководство "Единой России" определило уполномоченных партии.
	"Сегодня президиум Генерального совета партии "Единая Россия" на основании решения 12-го съезда и в соответствии с Уставом назначил уполномоченных представителей партии "Единая Россия" для представления ее по всем вопросам, связанным с участием в выборах президента РФ (в марте 2012 года - ИФ)", - цитирует во вторник секретаря президиума Генсовета "единороссов" Сергея Неверова пресс-служба партии.
	Как сказал Неверов, "для каждого из уполномоченных определен свой функционал". 
	Как сообщили в пресс-службе, в списке уполномоченных партии 11 фамилий. 



