
В руководстве "Единой России" считают, что оппозиция заинтересована раскручивать тему второго тура президентских выборов, так как рассчитывает получить преференции от власти.

"В ближайший месяц все силы оппозиции, как системной, так и внесистемной, будут брошены на всесторонний пиар одного события - второго тура президентских выборов. И за этим стоит отнюдь не стремление "убедить власть в необходимости перемен", как они заявляют", - цитирует в четверг пресс-служба "Единой России" секретаря президиума Генсовета партии, вице-спикера Госдумы Сергея Неверова. По его мнению, за разговорами о втором туре скрывается расчет оппозиции на то, чем выше будет результат оппозиционных кандидатов, тем легче будет конвертировать голоса избирателей в личные преференции от власти.

По словам Неверова, между некоторыми кандидатами торг за предполагаемую поддержку во втором туре уже идет. Неверов добавил, что самое печальное состоит в том, что интересы избирателей, их мнение, политические взгляды во время этой торговли в учет не принимаются. "Голоса готовы буквально пускать по кругу", - заметил вице-спикер.


