
Житель Канады Роберт Фавсетт сознался в убийстве более 50 собак породы хаски. Мужчине предъявили обвинения в жестоком обращении с животными, передает Би-би-си.

Р.Фавсетт работал менеджером в компании, предоставляющей туры на собачьих упряжках. После Олимпийских игр в 2010 году бизнес пришел в упадок. Тогда мужчина застрелил и перерезал глотку нескольким десяткам животных. Одна из собак выжила и выползла из могилы на следующий день после бойни.

Мужчина признал факт убийства собак, но заявил, что лишал животных жизни под давлением новых владельцев развлекательного бизнеса. Он также выиграл дело о выплате компенсации за посттравматическое стрессовое расстройство.




