
Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко предлагает размещать информацию о злостных неплательщиках алиментов на "досках позора". "Со злостными неплательщиками алиментов нужно поступать самым жестким образом. Я бы вообще доску позора сделала в регионе, в бизнес-центре, где он работает и так далее, где бы вывешивала неплательщиков алиментов. Может быть, это будет действовать", - сказала В.Матвиенко в интервью программе "Сегодня. Итоги" на телеканале НТВ в воскресенье.

По ее словам, в России сегодня не исполняются более одного миллиона судебных решений по выплате алиментов, и семьи, имеющие на них право, "не получают даже элементарных средств" на воспитание ребенка.



