
Власти готовы создавать условия для возвращения в Россию перспективных ученых, заявил премьер-министр РФ Владимир Путин.
	Путин сказал в четверг на уроке обществознания в 11-м классе школы N29 города Подольска: "Интеллектуальный продукт - люди с хорошей подготовкой, ценные специалисты - они, условно говоря, это товар. Он перетекает туда, где созданы наилучшие условия для применения своих возможностей, где лучшая возможность".
	Председатель правительства не согласился с мнением некоторых учеников о том, что в России плохое высшее образование. Он убежден, что если бы высшее образование было плохим, "утечки мозгов" бы не было. "Кому они были бы нужны - такие мозги? А если они утекают, значит они хорошего качества", - заявил Путин.
	По его словам, многие страны, в том числе и Россия, разрабатывают пакеты мер, направленных на возвращение специалистов на родину. Глава правительства заверил, что к этому направлению деятельности уже приступили. "Я знаком с людьми, которые не один год проработали за рубежом и возвращаются в Россию", - сказал Путин.
	По мнению премьера, для этого, прежде всего, нужно создать условия. В первую очередь, речь идет о том, чтобы люди могли спокойно заниматься исследовательской работой.
	По словам премьера, зарплата, конечно, играет важную роль, но не решающую. Он считает, что не менее важно иметь возможность купить квартиру, создать семью. Путин добавил, что такие примеры в России есть, хотя еще не носят массовый характер.



