
Американский режиссер и продюсер Джон Мартин снял документальный фильм "Far Out: Agafia's Taiga Life" о таежной отшельнице Агафье Лыковой, живущей в хакасской тайге, сообщает пресс-служба заповедника "Хакасский".

Этот фильм является продолжением проекта Мартина "Far Out", в котором рассказывается о людях, выживающих в экстремальных условиях. В его фильмах "Far Out: Patagonia" и "Far Out: Alaska" говорится об отшельниках, об их жизни в отдаленных от цивилизации местах, об их навыках и опыте, который помогает им выживать в дикой природе.

"Проект имеет эколого-просветительскую направленность. Мартин считает, что в каждом человеке заложена тяга к природе и способность жить в гармонии с ней. Реализуя этот проект, американский документалист ищет и показывает всем, как люди в одиночестве выживают в экстремальных условиях", - отмечается в пресс-релизе.


