
Американские астронавты Дональд Петит и Андре Кейперс, управляя дистанционным манипулятором SSRMS, пристыковали космический корабль Dragon к американскому модулю Harmony. "Произведен захват и фиксация корабля", - сообщил представитель НАСА в российском ЦУПе. Он добавил, что в субботу астронавты откроют люки в Dragon и начнут его разгрузку. Отстыковка корабля запланирована на 31 мая.

Захват корабля рукой-манипулятором произошел с третьей попытки. В первый раз, при подходе корабля к МКС было выявлено, что сенсор LIDAR, установленный на корабле Dragon, не может поймать сигнал модуля Harmony, поскольку прицеливается к японскому модулю Kibo. Инженерам компании SpaceX пришлось уменьшить ширину обзора сенсора, чтобы он смог зафиксироваться на нужном модуле. Перед началом второй попытки НАСА попросило компанию SpaceX провести стыковку в условиях освещенности, а не в тени, тем самым отложив момент захвата на полтора часа. Однако протестировав датчики и получив уверенность в успехе операции, руководство миссии корабля Dragon провело ее в то время, когда станция находилась в тени Земли. Корабль был захвачен рукой-манипулятором в 17:56 МСК. Американский астронавт Андре Кауперс помогал со стыковкой своему коллеге Дональду Петтиту, наблюдая за процессом захвата корабля Dragon из стеклянного модуля МКС "Купол", обеспечивающего круговой обзор. "Смотрите, я поймал Дракона за хвост", - сказал астронавт Петтит после захвата корабля, когда станция пролетала над северо-западной частью Австралии.

Напомним, ракета-носитель Falcon-9 с космическим кораблем Dragon стартовала с космодрома на мысе Канаверал в 11:44 мск 22 мая. В пятницу в 16:39 мкс  американский астронавт Дональд Петит должен был захватить приблизившийся для стыковки корабль, управляя дистанционным манипулятором SSRMS. После этого рука-манипулятор должна плавно приблизить Dragon к стыковочному узлу модуля "Гармония" (Harmony). Планировалось, что процесс стыковки завершится примерно в 20:00. На следующие сутки астронавты должны открыть люки в Dragon и начать его разгрузку. Отстыковка корабля планируется на 19:42 мск 31 мая. Однако график сбился.

Корабль Dragon может привозить на МКС до шести тонн грузов и возвращать с нее до 3 т грузов. Для размещения аппаратуры и оборудования на грузовике имеются герметичный объем размером 10 куб. м и негерметичный объем - 14 куб. метров. 
Первоначально демонстрационный полет  планировался на конец 2011 г., однако многократно переносился по техническим причинам. Полет осуществляется в рамках контракта между частной компанией SpaceX (производитель ракеты Falcon-9 и корабля Dragon) и Национальным аэрокосмическим агентством США на сумму $278 миллионов. В случае успеха демонстрационного полета компания SpaceX по другому контракту с НАСА на сумму $1,6 млрд начнет регулярные полеты кораблей Dragon к МКС. Всего намечается не менее 12 таких миссий. 

Запуск к МКС частных космических кораблей Dragon снизит нагрузку на корпорацию "Энергия", производящей грузовые корабли "Прогресс", и позволит ей сконцентрировать усилия для создания нового российского космического корабля, считает заместитель руководителя Роскосмоса Виталий Давыдов. "Если в США доведут испытания частного космического корабля до завершающего конца, то они не будут обращаться к нам с просьбой возить их грузы на МКС. Для нас это повлечет небольшие финансовые потери, но, может быть, это будет даже плюс, поскольку загрузка производственных мощностей РКК "Энергия" уменьшится. Нам эти мощность нужны будут самим, когда завершится разработка нашего корабля", - полагает Давыдов. Вместе с тем, по его мнению, не стоит переоценивать этот запуск: "Идет стандартная работа. НАСА давно говорила, что хочет передать достаточно большой объем грузоперевозок коммерсантам".


