
Известный советский и российский актер театра и кино, народный артист СССР, 83-летний Леонид Броневой госпитализирован в одну из киевских клиник с инфарктом, сообщил агентству "Корреспондент.net" источник в медицинских кругах.

"Леонид Броневой поступил сегодня в Киевский городской центр сердца с подозрением на инфаркт. Там провели обследование и установили диагноз - инфаркт миокарда. Сейчас находится в реанимационном отделении. Врачи оценивают его состояние как средней степени тяжести", - сообщил источник.
Броневой приехал в Киев в составе группы артистов театра Ленком в рамках гастролей, которые прошли в украинской столице с 8 по 17 сентября. Актер был задействован в спектакле "Вишневый сад", в гастрольной программе было три спектакля по пьесе Чехова - 14, 16 и 17 сентября.



