
Один человек погиб в дорожной аварии с участием четырех машин в Ставропольском крае, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах региона.

"ДТП произошло в Грачевском районе между селом Старомарьевское и поселком Солнечный. По предварительным данным, водитель "Ауди", не справившись с управлением, допустил столкновение автобусом, затем с КамАЗом и потом врезался в грузовую "Газель", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что водитель легковой машины погиб на месте аварии. О состоянии других участников ДТП пока не сообщается.

В УГИБДД ГУ МВД России по Ставрополью агентству "Интерфакс-Юг" информацию об аварии подтвердили.



