
Президент России своим указом поручил присвоить одному из строящихся кораблей имя экс- премьера России Виктора Черномырдина, а также выпустить к 75- летию со дня его рождения юбилейную монету, сообщает во вторник сайт Кремля.
	Медведев подписал указ "Об увековечивании памяти Черномырдина", согласно которому он рекомендовал правительству России учредить начиная с 2012 года десять персональных стипендий имени Черномырдина для студентов московского государственного открытого университета имени Черномырдина.
	Медведев также поручил рассмотреть вопросы о публикации мемуаров Черномырдина "Время выбрало нас", об издании в 2013 году государственных знаков почтовой оплаты, посвященных 75- летию со дня рождения Черномырдина.
	Правительству Москвы рекомендовано рассмотреть вопрос об установке в 2012 году мемориальной доски на здании, где работал В.Черномырдин, расположенном по адресу: ул. Строителей, д. 8. Медведев рекомендовал правительству Оренбургской области осуществить меры по увековечению памяти экс-премьера России в Оренбургской области.



