
Президент РФ Владимир Путин не считает в нынешних условиях избыточным введение уголовной ответственности за клевету, но не исключает, что со временем это решение будет отменено.
	"Если нам пока не хватает общей культуры, не хватает нравственных ограничений и моральных, то должны быть ограничения, может быть законодательные, в том числе и уголовно-правовые", - сказал Путин на встрече с руководством думских фракций.
	"Поэтому в целом не считаю, что это избыточно, то, что у нас принято, но, а по мере того, как в обществе будут выстраиваться определенные принципы взаимоотношений друг с другом, между различными сферами, людьми, я думаю, что, может быть, мы подойдем к тому, что когда-нибудь это отменим", - сказал В.Путин.



