
Премьер-министр РФ, лидер партии "Единая Россия" Владимир Путин назвал хулиганством скоротечную потасовку в телеэфире бизнесменов Александра Лебедева и Сергея Полонского

"У нас Фронт - мы ни с кем не деремся, а у них там фронта нет, и они друг другу в ухо бьют. Хулиганство", - сказал Путин на встрече с представителями Общероссийского народного фронта в среду.

Так он прокомментировал реплику главы РСПП Александра Шохина, который напомнил о недавней драке предпринимателей Александра Лебедева и Сергея Полонского, которую показали в эфире программы "НТВшники".

Шохин отметил, что очень важно продолжать диалог, в том числе на площадке Общероссийского народного фронта, в частности, чтобы "определяться по избирательной риторике, слоганам, чтобы не противоречить друг другу, находить компромиссы за столом, не в эфирных студиях, тем более, что иногда даже предприниматели выясняют отношения между собой с помощью приемов единоборства".


