
Ураган "Сэнди" может привести к ущербу в размере $10-20 млрд, убытки страховых компаний могут составить $5-10 млрд., говорится в предварительном прогнозе компании по моделированию катастроф Eqecat.

"Сэнди" - это огромная буря, под ударами которой окажутся 20% населения США. Экономический ущерб оценивается в $10-20 млрд", - говорится в сообщении исследовательского департамента компании по моделированию катастроф. 

"Страховые убытки составят $5-10 млрд", - отмечается в исследовании.

Для сравнения, убытки от предыдущего урагана "Айрин" в 2011 году составили $10 млрд, а от ураган "Айк" в 2008 году стоил США $20 млрд, отмечается в сообщении. Страховые убытки от урагана "Катрина", самой дорогой буре в истории природных катастроф, составили $40-65 млрд, сообщается в исследовании.


