
Евросоюз принял к сведению одобрение двумя палатами Федерального Собрания России проекта закона, предусматривающего значительное увеличение штрафов и различные меры наказания за нарушения во время общественных мероприятий, в том числе демонстраций, заявила официальный представитель главы европейской дипломатии Майя Коцьянчич.

Как сказала Коцьянчич в четверг на брифинге в Брюсселе, Евросоюз обеспокоен последствиями  законопроекта. 

По ее словам, государства-соседи и стратегические партнеры ЕС считают, что политическая активность граждан позволяет властям вести конструктивный диалог с гражданским обществом, и это служит на пользу всем. А подобные ограничительные воздействия на политическую активность мешают конструктивному диалогу.


