
Полицейский в состоянии алкогольного опьянения насмерть сбил человека в одном из райцентров Удмуртии.

Как сообщает в воскресенье МВД по региону, ночью 9 сентября на территории автостанции в селе Сюмси сотрудники полиции обнаружили 28-летнего молодого человека, находившегося в бессознательном состоянии. Мужчина был доставлен в больницу, однако при проведении операции скончался. "Сотрудниками полиции было установлено, что ночью 9 сентября водитель ВАЗ-2106, находясь в состоянии алкогольного опьянения, на территории автостанции села Сюмси совершил наезд на пешехода, после чего скрылся с места происшествия", - говорится в сообщении, размещенном на сайте МВД по Удмуртии.

Полицейские установили личность подозреваемого: им оказался их коллега - 24-летний сотрудник отдела полиции "Селтинское", который находился в Сюмси по личным делам, говорится в сообщении.

Задержанный сотрудник полиции уже уволен из органов внутренних дел, СКР по Удмуртии возбуждено уголовное дело по ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности), сообщает региональное МВД.




