
Служба безопасности Украины осуществляет проверку причин въезда российского оппозиционера Леонида Развозжаева на Украину, законности и статуса его пребывания на территории страны, обстоятельств и цели срочного выезда в Россию, сообщает пресс-служба ведомства в пятницу.

"По результатам принятых мер общественность будет проинформирована", - отмечается в сообщении, опубликованном на сайте СБУ.

При этом в спецслужбе отмечают, что "в связи с резонансом, который вызывали события, связанные с обстоятельствами пребывания гражданина Российской Федерации Развозжаева в Украине, в средствах массовой информации появилось немало эмоциональных заявлений, версий и предположений, которые по содержанию часто противоречат друг другу".


