
Территориальный избирательный участок в подмосковном Зарайске, который был эвакуирован в связи с сообщением о заложенной бомбе, продолжил свою работу, поскольку ничего опасного в помещении не нашли.

"Участок обследовали кинологи, информация не подтвердилась. Все члены избирательной комиссии вернулись на свои рабочие места, комиссия работает в штатном режиме", - сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в пресс-службе ГУ МВД по Московской области.

Ранее об эвакуации избирательного участка в связи с сообщением о бомбе "Интерфаксу" сообщил председатель Мособлизбиркома Ирек Вельданов.


