
Движение "Левый фронт" заявляет о подготовке "осеннего наступления" оппозиции и планирует вывести на Марш миллионов 15 сентября в Москве до 150 тысяч человек. "Мы начинаем осеннее наступление на жуликов и воров, и планируем вывести в Москве на Марш миллионов от 120 до 150 тысяч человек, в городах-миллионниках - 10-15 тысяч человек", - сказал координатор движения "Левый фронт" Сергей Удальцов на пресс-конференции в воскресенье в Казани.

По его словам, у этой протестной акции несколько направлений. "Главное - проведение досрочных выборов и обретение Россией легитимной власти", - сказал оппозиционер.




