
Следственный комитет РФ передаст Дому Романовых копию постановления о прекращении расследования уголовного дела об убийстве последнего российского императора Николая Второго и его семьи. "Мы передадим", - сказал "Интерфаксу" в среду старший следователь-криминалист Главного управления криминалистики Следственного комитета РФ Владимир Соловьев.
	"Суд сказал, что желательно Романовым передать материалы для ознакомления. Пусть ознакомятся. Это дело не было секретным, мы не скрывали ни одной экспертизы. Оно стало публичным, и, слава Богу", - сказал В.Соловьев, который расследовал дело о казни царской семьи.
	"Когда суд пришлет нам официальное постановление, мое руководство даст указание, и в тот же день все будет направлено", - ответил В.Соловьев на вопрос о том, когда Романовы смогут получить документы. "Сделать ксерокопию около 700 страниц - в этом проблем нет. Вопрос - технический", - сказал представитель СКР.



