
Социальная сеть "ВКонтакте" во вторник поддержала акцию протеста против находящегося на рассмотрении в Госдуме законопроекта №89417-6 "О внесении изменений в Федеральный закон "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию" и отдельные законодательные акты РФ".

В верхней части внутренних страниц сети размещена информация о данном законопроекте, содержащая ссылку на статью о законопроекте 89417-6, где говорится, что "лоббисты и активисты, поддерживающие данные поправки, утверждают, что они направлены исключительно против контента наподобие детской порнографии "и тому подобных вещей", но следование положениям и формулировкам, вынесенным на обсуждение, повлечёт создание в России аналога "великого китайского файервола".

Ниже для всех, кто разделяет подобные опасения, предложены различные способы выразить свое мнение и донести его до депутатов Госдумы и президента РФ, а также размещены непосредственные примеры обращений граждан.

Ранее во вторник русскоязычная версия интернет-энциклопедии "Википедия" прекратила работу на сутки в знак протеста против данного законопроекта. Поддержали акцию протеста и рядовые пользователи Сети, распространяющие информацию о законопроекте путем ретвитов и репостов в микроблогах и соцсетях, подписывающие петиции, размещенные в открытых сетевых источниках, а также "Живой журнал", где информация о несогласии с принимаемыми мерами была размещена в официальном аккаунте сервиса.

Со своей стороны один из авторов законопроекта, глава комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина (фракция "Справедливая Россия") заявила, что шумиху спровоцировало педофильское лобби в страхе потерять большие прибыли.

"Само интернет-сообщество инициировало необходимость принятия этого закона, поэтому я убеждена, что не все интернет-сообщество против, а определенные круги, которые можно ассоциировать с педофильским лобби", - заявила "Интерфаксу" Мизулина.


