
В Камеруне в воскресенье проходят президентские выборы.
	Фаворитом президентской гонки называют находящегося у власти уже более 30 лет действующего лидера страны Поля Бийю.
	Всего на пост президента претендуют 23 кандидата.
	Основным соперником Бийи, который находится у власти с 1982 года, является лидер главной оппозиционной партии "Социально-демократический фронт" Ни Джон Фру Нди.
	Президент Камеруна избирается сроком на семь лет. В 1992 году было отменено ограничение на количество сроков президентства для одного человека.



