
Налетчики, грабившие квартиру в одном из домов на западе Москвы, в районе Кунцево, связали хозяйку и вынесли из дома все драгоценности.

Как сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, женщина, которой неожиданно пришлось вернуться домой, обнаружила в квартире неизвестных мужчин. "Они пригрозили хозяйке ножом, связали ее проводом от утюга и похитили 190 тысяч рублей, все золотые украшения, даже те, что были в тот момент на женщине, а также цифровой фотоаппарат", - сказал источник.

После ухода налетчиков пострадавшая практически сразу же освободилась и вызвала полицию, но розыск "по горячим следам" результата не принес. Уголовное дело возбуждено по статье "разбой".




