
Прокуратура Мангистауской области Казахстана подтверждает факт задержания в Жанаозене российских журналистов - спецкорреспондета "Ленты.ру" Ильи Азара, корреспондента и фотографа ИД "Коммерсантъ" Владимира Соловьева и Василия Шапошникова.

"После установления личности журналистов и проведения с ними разъяснительной беседы в здании УВД И.Азару, В.Соловьеву и В.Шапошникову предоставлены транспорт и охрана для беспрепятственного осуществления журналистской деятельности. Названные журналисты в настоящее время без каких-либо ограничений продолжают свою профессиональную деятельность", - говорится в сообщении прокуратуры.

По информации ведомства, эти журналисты были доставлены в управление внутренних дел города Жанаозен утром в воскресенье.



