
По меньшей мере, пять человек были убиты и еще 17 ранены в результате нападения сторонников экс-президента страны Али Абдаллы Салеха на здание министерства обороны в столице Йемена Сане, сообщает во вторник агентство AFP со ссылкой на источники в ведомстве.

Здание оборонного ведомства штурмовали войска элитной Республиканской гвардии под командованием сына бывшего главы государства. Нападавшие применили тяжелые пулеметы и гранатометы.

Сотрудники службы безопасности министерства отбили атаку и захватили 18 нападавших.

Нападение произошло после того, как глава государства распорядился реформировать вооруженные силы страны, в результате чего было сокращено количество военных подразделений, которыми командуют противники Абд Раббо Мансуру Хади, в том числе сын Али Абдаллы Салеха.


