
Полицейские задержали ряд работников госпредприятия "Гознак" по подозрению в мошенничестве с закупкой чеканочных прессов, цена которых была завышена более чем на 700 тыс. евро, сообщили в пятницу "Интерфаксу" в пресс-центре МВД.

"Бывшие и действующие работники госпредприятия были задержаны сотрудниками главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД накануне", - сказал представитель министерства.

По его словам, в настоящее время в Мещанском суде Москвы решается вопрос об избрании им ареста в качестве меры пресечения в рамках расследования уголовного дела по статье "Мошенничество в особо крупном размере" (159 УК РФ), возбужденного столичным транспортным управлением СК.


