
Расследование уголовного дела по факту убийства женщины, голова которой была найдена в заброшенном здании в городе Ноябрьск (Ямало-Ненецкий автономный округ), повлекло за собой возбуждение еще одного дела - по факту организации занятия проституцией. Пресс-служба прокуратуры ЯНАО сообщает, что убитая занималась оказанием интимных услуг, данная деятельность в городе носила организованный характер.

После проверки прокуратуры следствие выделило из уголовного дела об убийстве материалы по факту организации занятия проституцией и направило в отдел МВД России по Ноябрьску. Дознаватель отдела возбудил уголовное дело по ч.1 ст.241 УК РФ (организация занятием проституцией). В настоящее время по делу проводится расследование.




