
Защита Андрея Барабанова, подозреваемого в участии в массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая, намерена обжаловать решение Басманного суда о его аресте.

"Мы намерены данное решение суда обжаловать в установленные законом сроки", - сообщила журналистам адвокат подозреваемого Светлана Сидоркина в среду.

По ее мнению, следствие не представило достаточных доказательств того, что А.Барабанов может скрыться от следствия или угрожать участникам процесса, что ему не может быть избрана иная мера пресечения кроме ареста.

Защита должна обжаловать решение суда в течение трех суток.

Тем временем Барабанов заявил, что объявляет сухую голодовку в связи с решением суда. "Я объявляю сухую голодовку", - сказал А.Барабанов после оглашения решения судьи о его аресте на срок до 6 июля.

Как сообщалось, Басманный суд Москвы в среду санкционировал арест до 6 июля безработного Андрея Барабанова, подозреваемого в рамках дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая.


