
Запуск пилотируемого корабля "Союз ТМА-22" к Международной космической станции (МКС) может быть отложен на срок от двух до четырех недель из-за расследования причин аварийного запуска грузового корабля "Прогресс М-12М", сообщил "Интерфаксу-АВН" в пятницу источник в ракетно-космической отрасли.

"В ближайшие дни может быть принято решение о переносе посадки корабля "Союз ТМА-21" с 8 на 22 сентября. По крайней мере, коррекция орбиты МКС, которая планировалась на 31 августа и должна была создать необходимые условия для приземления 8 сентября экипажа под Джезказганом (Казахстан), отменена", - сказал собеседник агентства.

По его словам, старт корабля "Союз ТМА-22", намечающийся на 22 сентября, может быть отложен до 6-22 октября.




