
Специалисты Летно-испытательного института имени Громова завершили серию летных экспериментов по установлению причин катастрофы Як-42Д с хоккейной командой ярославского "Локомотива" на борту. Как пишет газета "Коммерсант" в среду, в результате исследований специалисты подтвердили: пассажиров самолета погубил один из пилотов, тормозивший при взлете. "В ходе летных испытаний была экспериментально доказана версия о том, что Як-42 и 45 человек, находившихся на его борту, погубили не технические неисправности и не проблемы с качеством топлива, а именно тормозящий момент на его колесах. Создан он был опять же не отказавшей техникой, а управляющим пилотом, который зачем-то поставил ноги на педали при взлете", - уточняет издание.
На этот раз в отличие от предыдущих пяти испытательных полетов к штурвальной колонке самолета был присоединен специальный прибор - динамометр, измеряющий усилия рук пилота, сообщает издание. Из данных бортового самописца разбившегося самолета следовало, что его руль высоты еще во время разгона был отклонен сначала до 10 градусов, а затем, перед отрывом от земли, и до 13 градусов, подчеркивает издание.
Как сообщили испытатели, когда они попытались воспроизвести это отклонение, от них потребовались, согласно показаниям динамометра, уже усилия рук в десятки килограммов. "Обеспечить его, не упираясь ногами в педали тормозов, испытатели, по их словам, уже не смогли. Удержать же руль высоты в положении 13 градусов пилоту удалось в течение нескольких секунд. Для того чтобы обеспечить требуемое усилие в 64 кг, испытателю пришлось что есть мочи давить на тормоза", - подчеркивает газета. После этого, описывает эксперимент "Коммерсант", разогнавшись и установив руль высоты в штатное положение 5 градусов, испытатели просто убрали руки и ноги с органов управления машины, и Як-42 поднялся в воздух.
По словам участников испытаний, данный факт говорит о том, что, если бы пилот разбившегося самолета устранился от управления, взлет прошел бы нормально. По данным издания, результаты летных испытаний лягут в основу отчета технической комиссии о причинах катастрофы Як-42Д, к подготовке которого эксперты уже приступили.

Самолет Як-42  потерпел крушение 7 сентября в километре от ярославского аэропорта "Туношна", в нем находились члены хоккейной команды "Локомотив", направлявшиеся на игру в Минск. В катастрофе погибли 44 человека - 37 пассажиров и семь членов экипажа. В числе погибших трое белорусов: легенда белорусского хоккея 36-летний Руслан Салей, вернувшийся из НХЛ и подписавший контракт с ярославским "Локомотивом" в 2011 году, 21-летний воспитанник новополоцкого хоккея Сергей Остапчук, переехавший в ярославский клуб в 2007 году, а также тренер "Локомотива" по физподготовке 31-летний Николай Кривоносов, сын известного белорусского хоккеиста и тренера Ивана Кривоносова, перешедший в ярославский "Локомотив", как и Р.Салей, лишь летом 2011 года. Выжить в авиакатастрофе удалось только одному человеку - бортинженеру Александру Сизову. 
По факту крушения Як-42 возбуждено уголовное дело по ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности полета, повлекшее смерть двух и более лиц), которое расследует Главное следственное управлением СК РФ. 
Росавиация аннулировала свидетельство эксплуатанта авиакомпании "Як-Сервис". "Решение принято на основании проведенной в авиакомпании проверки организации летной работы, а также по факту авиакатастрофы самолета Як-42 близ аэропорта "Туношна" (Ярославль) 7 сентября 2011г.", - говорится в сообщении Росавиации.




