
Американские дипломаты объявили во вторник, что заблокировали процесс принятия заявления СБ ООН, в котором планировалось выразить тревогу по поводу эскалации конфликта между Израилем и палестинцами из Cектора Газа.

"В этом тексте не говорилось о главной причине эскалации насилия между израильтянами и бойцами ХАМАС в Cекторе Газа - о проводимых ХАМАС ракетных обстрелах", - заявила представитель американской делегации при ООН Эрин Пелтон.

Она пояснила, что в проекте заявления, с точки зрения США, не было элементов, которые бы подтолкнули стороны к прекращению насилия и, в частности, к прекращению палестинских ракетных обстрелов.




