
Поезд Московской монорельсовой системы во вторник сошел с рельса, пострадавших нет, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе метро.

По его словам, инцидент произошел в депо во время технологического маневра Причины аварии пока не установлены. Собеседник агентства добавил, что в результате инцидента повреждены три вагона состава. В настоящее время неисправные вагоны отцеплены, ведутся восстановительные работы.

"Инцидент не сказался на пассажирских перевозках, они в настоящее время осуществляются в плановом режиме", - отметили в пресс-службе.

В московскую монорельсовую систему входит одна линия, осуществляющая перевозки от улицы Сергея Эйзенштейна мимо ВВЦ и телецентра до станции метро "Тимирязевская".


