
Россельхознадзор с 11 февраля планирует запретить поставки замороженного мяса и мясной продукции из США. Это связано с тем, что американская ветеринарная служба не выполняет условия по рактопамину, веществу стимулирующему рост мышечной ткани у животных. Поставки охлажденного мяса по этой причине запрещаются с 4 февраля.
"Поскольку нарушения продолжаются, и мы выявляем рактопамин в поставляемом из США мясе, мы планируем с 11 февраля ввести ограничения на ввоз этой продукции", - заявил "Интерфаксу" руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт.
По его словам, российская служба еще 23 ноября 2012 года уведомила американский Минсельхоз о необходимости проводить мониторинг отправляемой в Россию продукции на рактопамин и сопровождать поставки документами о его отсутствии. "Прошло ровно два месяца, и никакой реакции, - сказал он. - В результате мы были вынуждены проводить сплошной мониторинг американской и канадской мясной продукции, выполняя тем самым функции ветслужбы США".
Однако заниматься этим далее Россельхознадзор не собирается. "Мы не можем осуществлять сплошной мониторинг мяса из США и Канады, отвлекая на это свои лаборатории, специалистов, а также государственные средства, - подчеркнул Данкверт. - Кроме этих двух стран, нам надо заниматься обеспечением безопасности поставок еще из порядка 100 стран и не только в отношении рактопамина". 
Рактопамин – вещество, которое используется в качестве пищевой добавки в корм свиньям и крупному рогатому скоту для увеличения мышечной массы. Он может вызывать токсическое действие, поэтому потребление людьми мяса животных, которым в корм добавлялся этот стимулятор, нежелательно. Действие рактопамина на организм человека пока не изучено полностью. Рактопамин запрещен в большинстве стран, включая все страны Европейского союза, Россию и Китай. 
Данкверт планирует в четверг  провести встречу с операторами российского мясного рынка, чтобы обсудить создавшуюся ситуацию и найти пути минимизации потерь бизнеса от последствий временных ограничений.
В частности, речь пойдет о том, что поставщикам надо переориентироваться на другие рынки. Данкверт пообещал, что Россельхознадзор даст производителям нужную информацию "по другим рынкам, откуда можно везти мясо в Россию с тем, чтобы они могли переориентироваться".
Эксперты мясного рынка ранее не раз отмечали, что невыполнение американской стороной российских требований может привести к тому, что поставщики из США потеряют рынок сбыта.
Как сообщил Россельхознадзор в среду, лабораторный мониторинг ввозимой в Россию мясной продукции из США выявил очередной случай применения рактопамина, что является грубым нарушением ветеринарно-санитарных требований России и Таможенного союза. Стимулятор был обнаружен в партиях свинины и говяжьей печени.
В среду заместитель руководителя Россельхознадзора Евгений Непоклонов обратился к представителю службы безопасности и инспекции продовольствия Минсельхоза США Рональду Джонсу с письмом, в котором выразил глубокое сожаление по поводу того, что, несмотря на неоднократные обращения Россельхознадзора, американская сторона не предоставила гарантии отсутствия рактопамина в продукции животного происхождения, поставляемой на российский рынок, в связи с чем Россия вынуждена ввести ограничения на поставки из США некоторых видов мясной продукции. Ограничение будет касаться поставок свинины, говядины, свиного и говяжьего мясного сырья, а также готовой мясной продукции из них.
Россельхознадзор также собирался ограничить поставки мяса и мясной продукции из Канады. Однако на этой неделе Канадское агентство продовольственной инспекции (агентство CFIA) уведомило, что будет выполнять требования России по рактопамину. В частности, каждая партия свинины и говядины будет сопровождаться дополнительными документами, свидетельствующими об отсутствии в мясе рактопамина.



