
Межрайонный административный суд Алматы вынес решение об административном аресте сопредседателя оппозиционной партии ОСДП "Азат" Булата Абилова и генерального секретаря Амиржана Косанова за организацию несанкционированного митинга в субботу.

Суд признал Б.Абилова и А.Косанова виновными по части 3 статьи 373 (Нарушение законодательства о порядке организации и проведения мирных собраний, митингов, шествий пикетов и демонстраций) Кодекса об административных правонарушениях и арестовал на 15 суток каждого, передал корреспондент агентства "Интерфакс-Казахстан". Часть 3 статьи 373-й предусматривает повторные в течение года нарушения после применения мер административного взыскания.

Кроме того, за организацию митинга главного редактора газеты "Общественная позиция" Ермурата Бапи суд обязал выплатить штраф в размере 50 МРП. МРП - месячный расчетный показатель. С 1 января 2012 года он равен 1618 тенге (текущий - 147,62/$1).

Как сообщалось, в Алматы близ Дворца Республики в субботу прошел несанкционированный оппозиционный митинг, в котором приняли участие порядка 300 человек. В ходе митинга были задержаны 28 человек, впоследствии 10 участников отпустили.




