
Глава комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству Владимир Плигин предлагает принципиально изменить норму законопроекта о прямых выборах губернаторов, связанную с определением победителя этих выборов.
	"Будет внесена поправка, которая предполагает, что избранным может считаться лицо, получившее большинство - 50% плюс один голос от числа принявших участие в голосовании", - сказал журналистам в среду Плигин.
	Таким образом, пояснил он, предполагается возможность проведения второго тура выборов главы субъекта РФ, если в первом туре победитель не определился.
	Соответствующую поправку Плигин предлагает рассмотреть на заседании профильного комитета 16 апреля. Ожидается, что второе чтение президентского законопроекта о прямых выборах губернаторов пройдет в Госдуме 24 апреля.



