
Забастовка бортпроводников крупнейшей германской авиакомпании Lufthansa во вторник стала причиной отмены более 230 рейсов в аэропортах Франкфурта, Берлина и Мюнхена, сообщается на веб-сайте авиакомпании.

В частности, согласно опубликованным компанией данным, были отменены рейсы 1446 и 1470 из Франкфурта в Москву, рейсы 1447 и 1471 из Москвы во Франкфурт, а также рейс 1455 из Санкт-Петербурга во Франкфурт.

Забастовка в аэропортах Франкфурта и Берлина уже завершилась, но в Мюнхенском аэропорту она будет продолжаться до полуночи по местному времени (02:00 мск).

"Lufthansa искренне сожалеет, что трудовые споры ведутся за счет наших клиентов. Тот факт, что профсоюз заранее не объявил о забастовке, создает дополнительные проблемы для пассажиров, поскольку это лишает их возможности перепланировать свое путешествие", - говорится на веб-сайте авиакомпании.

Предыдущая забастовка бортпроводников авиакомпании, прошедшая 31 августа, обошлась ей в несколько миллионов евро. Были отменены около 200 рейсов, более 25 тыс. пассажиров были вынуждены оставаться в аэропортах.


