
В восьми муниципальных образованиях Тульской области в воскресенье проходят выборы в местные представительные органы власти. Как сообщили "Интерфаксу" в облизбиркоме, в этих районах выборы проводятся в связи с досрочным сложением полномочий прежних местных собраний и реорганизацией муниципалитетов.

"В 8:00 мск открыты все 72 избирательных участка, в голосовании смогут принять участие около 83 тыс. человек. На этих выборах не будет ни досрочного голосования, ни голосования по открепительным удостоверениям. Также не установлена предельная явка избирателей для пизнания выборов состоявшимися", - отметил собеседник агентства.

Жителям городских поселений предстоит избрать 100 представителей в органы местного самоуправления, из них 90 - по округам и 10 - по партийным спискам. Для участия в выборах депутатов представительных органов местного самоуправления зарегистрированы 243 кандидата, из них 102 - самовыдвиженцы, 141- выдвинут политическими партиями.

Только три партии "Единая Россия", КПРФ и "Яблоко" предложили своих кандидатов, представители ЛДПР и "Справедливая Россия" в списке претендентов на депутатский мандат отсутствуют.




