
Следственное управление Следственного комитета России по Архангельской области и НАО возбудило уголовное дело по факту безвестного исчезновения 12-летней Владиславы Никитиной.

Как сообщает пресс-служба СКР в пятницу, уголовное дело возбуждено по части 1 статьи 105 УК РФ (убийство). Установлено, что в четверг девочка ушла из квартиры, расположенной по улице Магистральной в Архангельске. До настоящего времени место нахождения ребенка не известно. 


В настоящее время проводятся следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего, в том числе на установление местонахождения ребенка.



