
Всего полчаса продлился в Барнауле (Алтайский край) митинг оппозиции, собравший, по данным организаторов, в субботу на площади Советов около ста человек, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь" с места событий.

По данным организаторов акции, алтайского отделения партии КПРФ, на главную площадь города, несмотря на тридцатиградусный мороз, пришли около ста барнаульцев. К коммунистам на время акции присоединились представители алтайского отделения партии ЛДПР в партийных жилетках и с флагами.

Стоит отметить, что прошедшее мероприятие было зарегистрировано в городской администрации как мемориальная акция, посвященная 88-й годовщине со дня смерти Владимира Ленина. Однако митинг прошел под лозунгом "За достойную жизнь и честные выборы". Участники митинга требовали признать результаты прошедших выборов в Госдуму недействительными, а также отставки председателя ЦИК РФ Владимира Чурова. 

Митинги с аналогичными требованиями прошли также в других городах края - Бийске и Рубцовске. Однако организаторы пока затрудняются назвать количество их участников.




