
Столичные власти отказали оппозиции в проведении протестной акции "Захвати Старую площадь", запланированной на 7 ноября в центре Москвы, сообщил координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. 

"Сегодня чиновники из префектуры Центрального округа Москвы сообщили по телефону организаторам акции, что власти не могут согласовать ее проведение, так как граждане будут мешать движению транспорта и пешеходов", - сказал С.Удальцов в воскресенье "Интерфаксу". 

По его словам, несмотря на отказ в согласовании, представители оппозиции намерены провести акцию в формате флэш-моба.  

Как сказал С.Удальцов, акция проводится в знак протеста "против антисоциальной политики российских властей и организации незаконных парламентских выборов".




