
Один из всемирно известных символов британской столицы - башня Биг Бен - валится набок с большей скоростью, чем считалось до сих пор, заявили инженеры, изучившие это архитектурное сооружение.
	Как сообщает BBC со ссылкой на газету Sunday Telegraph, скорость падения башни, которая была стабильной долгие годы, в последнее время увеличилась.
	Вершина Биг Бена в настоящее время отстоит от вертикали примерно на половину метра.
	По словам ученых, при такой скорости Биг Бен достигнет уровня наклона знаменитой Пизанской башни через 4 тыс. лет.



