
Глава комитета по международным делам Совета Федерации Михаил Маргелов считает, что Россия добьется освобождения летчиков российской компании в Таджикистане.

"У России в отношениях с Таджикистаном найдутся аргументы, после предъявления которых летчиков, скорее всего, придется отпустить. Уверен, что таджикский суд пересмотрит дело летчиков Владимира Садовничего и Алексея Руденко (гражданин Эстонии - ИФ)", - считает Маргелов.

Он посоветовал таджикским политикам не комментировать сложившуюся ситуацию свысока, тоном "неких победителей".


