
Новый статус бывшего сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена, а также другие вопросы российско-американских отношений обсудил посол США в России Майкл Макфол и помощник президента России Юрий Ушаков, сообщает посольство США в Москве.
"Майкл Макфол и Юрий Ушаков обсудили сокращение ядерных вооружений, ПРО, Сирию, торговлю, права человека и новый статус господина Сноудена", - говорится в микроблоге американской дипмиссии в Твиттере.
Посольство США в РФ уточняет, что эта встреча состоялась в пятницу "для обсуждения российско-американских отношений".



