
Митинг протеста 24 декабря на проспекте Сахарова в Москве должен открыться выступлением тележурналиста Леонида Парфенова, но в форме видеозаписи. "Согласно различным голосованиям, первым выступит Леонид Парфенов. Правда, его нет в Москве, но он уже сделал видеозапись выступления", - сообщил в пятницу на заседании оргкомитета митинга член оргкомитета Сергей Пархоменко.
По его словам, далее в списках выступающих идут оппозиционер Алексей Навальный, музыкант Юрий Шевчук (также будет видеозапись), писатель Борис Акунин, писатель Дмитрий Быков и т.д. Среди политиков в первой тридцатке значатся сопредседатель "Солидарности" Борис Немцов, Гарри Каспаров, которые также входят в оргкомитет мероприятия и обязательно придут на митинг. В качестве участников митинга также были названы бизнесмен Михаил Прохоров, который сейчас баллотируется в президенты России и экс-президент СССР Михаил Горбачев. Вместе с тем, по данным "Интерфакса", бывший советский лидер не сможет приехать на проспект Сахарова. Пархоменко, зачитывая список предполагаемых выступающих, заметил, что в него входит один из руководителей "Яблока" Григорий Явлинский. "Но никакого конкретного ответа от Явлинского нам пока получить не удалось", - отметил Пархоменко. В заключение он сообщил, что, согласно рейтингу, на 26-м месте в списке выступающих находится экс-министр финансов России Алексей Кудрин, о планах которого также ничего не известно. "А замыкает тридцатку Ксения Собчак. Она точно придет", - сказал С.Пархоменко. 
В свою очередь сопредседатель Партии народной свободы Владимир Рыжков, который на оргкомитете выступал с вопросом о резолюции митинга, сообщил, что "резолюция по сути будет той же, что была принята на митинге на Болотной площади". Среди незначительных изменений в ее текст планируется внести требование принять демократическое законодательство до февраля 2012 года и потребовать освободить как политических заключенных, так и иных, заведомо неправосудно осужденных. На оргкомитете также было объявлено, что тремя соведущими митинга будут Рыжков, журналистка Ольга Романова и спортивный журналист Василий Уткин. 
Ранее в Интернете велось голосование, кого хотели бы видеть пришедшие на проспект Сахарова на митинге. В результате оказалось, что больше всего хотят видеть на митинге оппозиции 24 декабря Леонида Парфенова, Алексея Навального, Юрия Шевчука и Бориса Акунина, а некоторые обитатели соцсети за участие в нем президента, премьера и главы Центризбиркома. Голосование в социальной сети было организовано несколькими днями ранее по решению оргкомитета акции "За честные выборы". По последним данным, в нем приняли участие уже более 150 тысяч человек. Рейтинг самых желанных участников митинга возглавил журналист Парфенов, который, набрав более 10,3 тысячи голосов, опередил блогера Навального всего на несколько сотен сторонников. В первую десятку, соответственно количеству отданных голосов, вошли также: музыкант Ю.Шевчук, писатели Б.Акунин и Дмитрий Быков, народная артистка РФ Лия Ахеджакова, заслуженный артист РФ и участник телепроекта "Поэт и гражданин" Михаил Ефремов, экс-глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский, от которого ждут письменного обращения, артистка Чулпан Хаматова и оппозиционный политик Борис Немцов, набравший более 4,5 тысячи голосов.

Вопрос провокаций
Столичные власти заявили, что готова пресечь возможные провокации со стороны националистов во время акции оппозиции 24 декабря на проспекте Сахарова. "Правоохранительные органы совместно с организаторами митинга примут все меры по недопущению нарушений общественного порядка и возможных провокаций со стороны участников несогласованных мероприятий", - сообщили "Интерфаксу" в департаменте региональной безопасности Москвы.

Представитель департамента напомнил, что лидеры российских националистов Дмитрий Демушкин, Владимир Тор и Наталья Холомогорова отправили в мэрию письма с официальным отказом от собственных акций, которые они планировали организовать в этот день. Другие организаторы, в частности националист Александр Белов официально не отказывались от акций, но и не приняли предложение властей о переносе мест проведения. "В соответствии с требованиями ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", они не вправе проводить публичные мероприятия и предупреждены об ответственности за нарушение действующего законодательства", - заявил представитель департамента правительства Москвы.

"С учетом имеющейся информации, участники несогласованных публичных мероприятий намерены выйти на митинг, организованный на проспекте Академика Сахарова", - сказал собеседник агентства.

Он напомнил, что 24 декабря правительством города согласовано проведение митингов на проспекте Академика Сахарова с количеством участников до 50 тыс. человек, на участке Университетской площади, примыкающей к улице Косыгина - до 5 тыс. человек, на Пушкинской площади - до 2 тыс. человек.

Денежный вопрос
Отметим, что накануне митинга представители прокремлевского молодежного движения "Наши" призвали Генпрокуратуру РФ проверить финансирование акции. "Комиссар движения "Наши" Константин Голоскоков направил заявление в Генеральную прокуратуру с просьбой проверить источники финансирования оппозиционного митинга, который состоится 24 декабря на проспекте Сахарова", - говорится в сообщении движения, поступившем в пятницу в "Интерфакс". Голоскоков просит прокуратуру провести проверку "на предмет отмывания денег и соблюдения избирательного законодательства". "Напомним, организаторы митинга заявляли, что якобы средства на его проведение были собраны через Интернет у простых граждан. Однако Борис Немцов в опубликованных телефонных переговорах признавался, что финансирование акции осуществляется лично им", - отмечается в сообщении. "Если финансирование митинга имеет иностранное происхождение, то выступление на нем кандидатов в президенты будет являться нарушением избирательного законодательства", - считают авторы.

Журналистка Ольга Романова, которая отвечала в Сети за сбор средств для организации митинга, в интервью "Коммерсанту" заявила, что со счетом все прозрачно."Яндекс.Деньги" открываются, там видно абсолютно все поступления, а это почти 5 тысяч транзакций. В течение нескольких ночей почти по миллиону уходило с этого счета на мой собственный счет в банке, и оттуда шла уже оплата по счетам, выставленным поставщиками, с которыми заключены договоры", - указывает она. Романова также пояснила, что собранной суммы "хватит, в принципе, сейчас и на туалеты, и на налоги, и 2 млн 900 тыс. ушли сейчас на оплату оборудования, сцены, экранов широких и так далее".

"Мы – я имею в виду заявителей митинга – совершенно неслучайно предложили именно Ольге Романовой сделаться владелицей этого кошелька. Она до сих пор остается единственным человеком, у которого есть к нему доступ. Мне кажется, это человек, чья репутация абсолютно безупречна, гарантированна, никто не посмеет ее упрекнуть в каких-нибудь злоупотреблениях", - указал, в свою очередь Пархоменко в интервью телеканалу "Дождь". Он отметил с иронией, что был бы рад, если бы эта проверка привела к судебному разбирательству, так как тогда бы пришлось вызвать в суд всех, кто переводил деньги, а таковых, по его словам, сотни тысяч человек.


