
Стражи порядка Франции обнаружили в вагоне пригородного поезда к югу от Парижа 20 золотых слитков, сообщает в субботу местная газета "Паризьен".

Несколько пассажиров пригородного поезда сообщили полиции в ночь на субботу о том, что в одном из вагонов находится чемодан. При этом владельца рядом не было. Впоследствии полицейские округа Палезо зашли в вагон в сопровождении взрывотехников. Во время осмотра содержимого чемодана они нашли 20 небольших слитков.

В настоящее время полиция ведет поиски владельца чемодана. Стоимость слитков пока неизвестна. 




