
Следственный департамент МВД РФ возбудил еще одно уголовное дело в отношении топ-менеджеров "Банка Москвы" Андрея Бородина и Дмитрия Акулинина, они подозреваются в хищении 6,7 млрд. рублей, принадлежащих "Банку Москвы", сообщили в пресс-службе департамента.

По словам представителя департамента, в период 2008-2011 гг. указанные лица, используя свое служебное положение, организовали перечисление с корреспондентского счета ОАО "Банк Москвы" не менее 7,8 млрд руб. на счета подконтрольных им коммерческих компаний, зарегистрированных на территории Кипра.

По его словам, позже в банк вернулось около 1,1 млрд. рублей.


