
Движение Солидарность" - один из главных организаторов последних протестных акций в Москве - стало во вторник фигурантом странной истории со скупкой открепительных удостоверений.

Сюжет, имеющий все шансы оказаться скандальным, начался во вторник вечером с короткой новости, опубликованной на официальном сайте ГУВД Москвы. "Московская полиция сегодня вечером пресекла провокационные действия по попытке покупки и продажи открепительных удостоверений в столичном метро. В настоящее время задержаны 5 человек, в том числе трое представителей молодежного крыла "Солидарности", которые пытались продать открепительные удостоверения. По данному факту в настоящее время проводится проверка, решается вопрос правовой оценки действий задержанных", - говорилось в сообщении под заголовком "Полиция пресекла провокацию в метро".

Причастность "Солидарности" к скупке открепительных, однако, вскоре опровергли сразу несколько источников. Одним из них оказался бывший префект Северного административного округа Олег Митволь, принимавший непосредственное участие в операции по поимке скупщиков, состоявшейся на станции метро "Войковская". "Солидарность ни при чем. Они и "Новая газета" помогали ловить фальсификаторш", - написал экс-префект в своем "твиттере". Он также добавил, что по подозрению в скупке открепительных были задержаны некая Наталья Кулакова и Валентина Шумакова.

Как написала в своем микроблоге активистка "Солидарности" Анастасия Рыбаченко, Кулакова была задержана на "Войковской", ее сообщница попыталась скрыться, но была поймана на станции "Нагатинская". Сообщение ГУВД о том, что "Солидарность" имела отношение к скупке открепительных, Рыбаченко назвала ложью. "ГУВД врет, что мы продавали открепительные. И это при том, что мы вместе с полицией этих женщин ловили", - написала активистка.

Информацию о причастности "Солидарности" к махинациям "Интерфаксу" опровергли и в пресс-службе движения. "Это полное вранье, даже непонятно, что и как здесь комментировать. Наши представители не то что не распространяли талоны, наоборот, они оказали помощь при задержании этих распространителей", - рассказала пресс-секретарь "Солидарности" Ольга Шорина.

Ранее Шорина сообщила "Интерфаксу" что представители оппозиции вместе с представителями полицейского "Центра Э" "участвуют в разоблачении тех, кто пытался в районе метро "Войковская" распространить открепительные талоны". В свою очередь, Рыбаченко в своем "твиттере" написала, что участвует в деле в качестве свидетеля.

Открепительные удостоверения часто используются для фальсификации результатов голосования на выборах. В частности, ими могут пользоваться для вброса бюллетеней за нужного кандидата или для массового голосования сразу на нескольких участках. Фальсификации на выборах в Госдуму 4 декабря стали одной из главных причин массовых протестов в Москве и других крупных городов России.


