
Следственные органы выясняют обстоятельства смерти 14-летнего воспитанника детского дома в Омске, который утонул, спасая двух других детей, сообщает пресс-служба регионального управления СК России.

Сообщается, что инцидент произошел вечером в пятницу на реке Иртыш в Советском округе Омска. Предварительно установлено, что трое друзей из детского дома отпросились у воспитателя поиграть в футбол, а через полчаса женщины обнаружила, что детей на футбольном поле нет, они без разрешения убежали на пляж.

В свою очередь, очевидцы трагедии рассказали следователям, что двое мальчиков зашли в реку купаться и через некоторое время стали тонуть. "Их пытался спасти находившийся на берегу третий подросток вместе с прохожим взрослым мужчиной. Тонущих детей удалось спасти, но их приятель, пытаясь спасти друзей, утонул, попав в подводную яму", - говорится в сообщении.

Спасенным мальчикам оказана медицинская помощь. Через три часа водолазы нашли тело подростка. По данному факту проводится доследственная проверка.



