
Друзья, родственники и поклонники Уитни Хьюстон в субботу провожают певицу в последний путь. На траурной церемонии в Ньюарке (штат Нью-Джерси) будет присутствовать около 1,5 тыс. человек, сообщает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си в субботу. После этого певица будет похоронена на местном кладбище, рядом с отцом.

Среди присутствующих будет много знаменитостей, в том числе актер Кевин Костнер, певица Арета Франклин, певец Стиви Уандер и другие. По некоторым сообщениям, попрощаться с У.Хьюстон придет также ее бывший супруг Бобби Браун.




