
В Московской патриархии расценили как скоморошничество присуждение премии "Серебряная калоша" патриарху Московскому и всея Руси Кириллу. "В обществе всегда существовали люди, которых называли шутами. Но шуты бывают разные. Здесь мы столкнулись с тем, что люди, которые пытаются сформировать у других какие-то оценки действительности и вкусы, в том числе и этой акцией, сами находятся на крайне низкой ступени развития с точки зрения интеллектуальной", - заявил "Интерфакс-Религия"  во вторник глава патриаршей пресс-службы диакон Александр Волков.

По словам Волкова, представителям патриархии в подробностях известна точка зрения Собчак на личность патриарха и роль Русской православной церкви в жизни страны. "Поэтому для нас нет ничего странного в том, что она в духе безбожников 20-х годов XX века называла предстоятеля Церкви "господином Гундяевым" и производила другие не менее непристойные реплики", - отметил собеседник агентства.

Он выразил надежду на то, что российское общество окажется "гораздо более духовно здоровым, чем та небольшая группа лиц, которая пытается скоморошничать и устраивать бессмысленные и бестактные акции в отношении предстоятеля Русской православной церкви".


