
В Малгобекском районе Ингушетии во вторник вечером из-за отключения нового трансформатора на подстанции "Новый редант" прервано электроснабжение части населенных пунктов, в которых проживает 4,9 тыс. человек, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" начальник департамента по связям с общественностью ОАО "МРСК Северного Кавказа" Виталий Струговец.

"Отключенная нагрузка составляет около 2,5 МВт. На подстанцию, на которой не находится постоянно обслуживающий персонал, выехала оперативно-выездная бригада "МРСК Северного Кавказа" во главе с руководителем по сетевому комплексу Ингушетии Шабазгиреем Дударовым", - сказал Струговец.

По его словам, оперативная бригада на месте выяснит причину отключения трансформатора и восстановит электроснабжение потребителей в ближайшее время.


