
На турецком курорте Белек 12 российских детей, находящихся с родителями на отдыхе в отеле Sirene Belek Golf&Wellness, заболели ветрянкой. "Всего ветрянкой в этом отеле заболели 16 детей в возрасте 5-6 лет, из которых 12 - россияне. Заболевание в этот отель "привез" российский ребенок. В гостинице сейчас находятся в общей сложности 330 детей, из которых 280 - из России", - сообщили "Интерфаксу" в представительстве министерства культуры и туризма Турецкой Республики в РФ в среду. По словам собеседника агентства, заболевшие дети находятся под контролем врачей, большинство из них не выходят из гостиничных номеров, т.к. находятся на карантине. "Те, которые чувствуют себя получше, выходят на территорию отеля", - добавили в представительстве. 
В генконсульстве РФ в Анталье при этом подтвердили, что речь не идет о массовом заболевании или эпидемии. "У нас было зафиксировано обращение одной туристки, у которой заболел ребенок, - Натальи Федулиной. У ее ребенка было подозрение на инфекционное заболевание и в связи с этим их хотели изолировать. Однако после проведенных анализов им разрешили остаться в отеле", - сказали в генконсульстве. 
В среду туристка Наталья Федулина, отдыхающая в отеле Sirene Belek Golf&Wellness, сообщила "Интерфаксу", что в гостинице с середины июня свирепствует непонятный вирус, от которого страдают дети.  "Вирусу подвержены дети - у них сначала появляется сыпь, затем на третий день поднимается температура и заболевает горло, как при ангине", - сказала собеседница агентства, отметив при этом, что взрослым это заболевание не передается. Туристка приехала на отдых с маленьким ребенком, и почти сразу у него появились вышеуказанные симптомы. "Скорее всего, это не пищевая инфекция, а воздушно-капельная: мой ребенок не купался в бассейне и не ел с общего стола", - отметила она, добавив, что в настоящее время в гостинице "тьма детей", подцепивших этот вирус. "Вчера я была в госпитале, и там тоже есть дети из нашей гостиницы с теми же симптомами", - отметила Федулина. 
Туристка подчеркнула, что туроператор Tez Tour, который продает туры в этот отель, не оповещает гостей отеля об опасности заболевания. 


Со своей стороны, главный санитарный врач России Геннадий Онищенко предположил, что случаи заболевания детей российских отдыхающих в Турции могут быть связаны ротавирусной инфекцией. "Скорее всего, это ротавирусная инфекция. Есть похожие случаи не только там, но и на болгарском побережье", - заметил он, добавив при этом, что пока это только его предположения, не основанные на лабораторных данных.
Уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов в связи с ситуацией уже обратился в МИД РФ и Минспорттуризма. "Мы взяли ситуацию под контроль. Я направил письмо Сергею Лаврову (главе МИД РФ - ИФ), чтобы они оказали содействие через консульство. Также обратились в Минтуризма", - сказал Астахов "Интерфаксу" в среду. По его данным, Роспотребнадзор также будет следить за ситуацией, чтобы не допустить эпидемии и в России, и требовать, чтобы туристы обращались за компенсацией в туристические фирмы.
"Детям должна быть оказана помощь, заболевание не самое страшное, но дети зачастую переносят его тяжело. Чтобы помешать распространению инфекции, надо дезинфицировать территорию, закрыть отели на полторы недели. Понятно, что на это никто не пойдет. Мы будем заниматься этой историей и добиваться безопасности предоставляемой услуги", - заверил омбудсмен.


В свою очередь, руководство отеля Sirene Belek Golf&Wellness около десяти дней назад разместило объявление на одном из сайтов отзывов: "В течение последней недели у небольшого количества детей русскоговорящих гостей нашего отеля было обнаружено некое заболевание вирусного характера, передающегося от ребёнка к ребёнку. После прохождения определенного курса лечения, выздоровление наступает в течение 4-5 дней. Данному заболеванию поддаются дети возраста около 5 лет, и докторами было установлено, что данное заболевание не является серьёзным поводом для переживаний".



