
Певец Витас (Виталий Грачев) сбил велосипедистку на северо-востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, инцидент произошел вечером в пятницу около главного входа в ВВЦ. 32-летний певец, двигаясь на автомобиле Infinity, совершил наезд на велосипедистку. Она госпитализирована с травмами различной степени тяжести.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт ДТП, но не стали уточнять имени водителя.

"На площади главного входа на территорию ВВЦ водитель автомобиля Infinity совершил наезд на женщину, двигавшуюся на велосипеде. На месте происшествия работает следственная оперативная группа", - сказал сотрудник пресс-службы.


