
Москвичи и петербуржцы в этнических симпатиях в основном единодушны: белорусы им ближе украинцев, а раздражение вызывают кавказцы, сообщают социологи.

Жители Москвы и Санкт-Петербурга с наибольшей симпатией относятся к русским (44% и 52% соответственно). На втором месте - белорусы (17% и 14%), на третьем - украинцы (15% и 11%), говорится в пресс-релизе ВЦИОМ, поступившем во вторник в "Интерфакс" по результатам городских опросов, проведенных в конце минувшего года в двух столицах.

Согласно полученным данным, по 3% москвичей положительно настроены к таджикам, армянам, грузинам, татарам, евреям и европейцам. по 2% называют в числе национальностей, к которым относятся лучше всего, узбеков, казахов И немцев.

В нижней части рейтинга - американцы, англичане, литовцы, японцы, корейцы, кавказцы, чеченцы, осетины, молдаване, мордвины, киргизы (по 1%).

В Санкт-Петербурге рейтинг "любимых" национальностей выглядит несколько иначе. По 3% здесь позитивно воспринимают немцев и европейцев в целом, а также евреев, по 2% - англичан, казахов, армян и грузин. По 1%, помимо тех народов, к которым хорошо относятся москвичи, упоминают также азиатов в целом, эстонцев, латышей, прибалтов в целом, финнов, французов, итальянцев и башкир.

Что касается национальностей, к которым жители обеих столиц относятся с наибольшей антипатией, то это кавказские народы в целом (31% - в Москве, 28% - в Санкт-Петербурге). На втором месте - таджики (23% и 24% соответственно). В Москве на третьем месте - азербайджанцы (17%), на четвертом - узбеки (13%), в Санкт-Петербурге - наоборот (11% и 18% соответственно). Пятое место и в обоих мегаполисах занимают чеченцы (12% и 8% соответственно).

Далее в Москве "антирейтинг", составленный ВЦИОМ, продолжают грузины (9%), армяне (6%), дагестанцы (5%), азиаты в целом, киргизы (по 4%). По 2% набирают украинцы, татары, китайцы, по 1% - абхазы, осетины, ингуши, молдаване, цыгане, евреи, въетнамцы, прибалты и американцы.

В Северной столице в первой половине списка национальностей, вызывающих антипатию, азиаты (7%), грузины (6%), дагестанцы (5%), армяне (3%), а также американцы, украинцы, евреи, цыгане, китайцы (по 2%).

Помимо тех народов, которые попали в московский "антирейтинг", в Санкт-Петербурге упоминаются туркмены (1%).


