
Москва. 10 апреля. ИНТЕРФАКС - Бывший гендиректор ОАО "Ижмаш" задержан по подозрению в махинации, связанной с продажей акций ЗАО "СинтезПроектФинанс" кипрской компании по заниженной в тысячу раз цене, сообщили в пресс-центре МВД.
"В ходе оперативно-розыскных мероприятий выявлены факты хищения имущества ОАО "Ижмаш", входящего в состав госкорпорации "Ростехнологии", сказал сотрудник пресс-центра в среду "Интерфаксу".
По данным полиции, глава ОАО "Ижмаш" через цепь подконтрольных организаций заключил сделку по продаже кипрской компании 100% акций ЗАО "СинтезПроектФинанс" за 70 тыс. рублей.
"Между тем, стоимость находившегося в собственности акционерного общества здания в Москве на момент совершения сделки составляла более 72 млн рублей", - сказал представитель МВД.
Он не назвал имени предпринимателя, отметив, что тот задержан.
В МВД отметили, что предыдущее сообщение пресс-центра об аресте экс-директора "Ижмаша" по подозрению в хищении 5 млрд рублей является ошибочным.
"Пресс-центр МВД России приносит свои извинения за временный технический сбой в работе официального сайта Министерства", - сказал собеседник агентства.


