
Следственные органы приняли решение о переквалификации уголовного дела по факту пожара и гибели пациентки психоневрологического интерната в Тамбовской области на статью "Причинение смерти по неосторожности", сообщает сайт СКР. Ранее дело было возбуждено по статье об уничтожении и повреждении имущества, повлекшем смерть человека.

СКР поясняет, что дело переквалифицировано по предварительным результатам осмотра места происшествия и после уточнения ряда обстоятельств. 

По данным СКР, в результате пожара погиб один человек, 52 человека были эвакуированы из здания интерната.




