
Российское военное ведомство в рамках государственного оборонного заказа на 2011 год заключило контракты с Московским институтом теплотехники (МИТ) по межконтинентальным баллистическим ракетам "Ярс" и "Булава", сообщил первый замминистра обороны РФ Александр Сухоруков.

"26 августа заключены три контракта с МИТ на три ракетных комплекса стратегического назначения, два - по "Ярсам" и один - по "Булаве", - сказал Сухоруков журналистам в Москве во вторник. По его словам, основная работа по контрактации в рамках гособоронзаказа на 2011 г. завершена. "Всего в настоящее время с учетом внесенных изменений в государственный заказ нами законтрактовано 95% заданий государственного оборонного заказа", - сказал он. В соответствии с условиями заключенных контрактов, продолжил он, произведено авансирование и оплата выполненных работ в объеме 362 млрд рублей (74% от заключенных контрактов).  "Сдача продукции исполнителями ожидается до 25 ноября 2011 года", - сказал Сухоруков.  При этом, отметил он, по согласованию с Военно-промышленной комиссией эти сроки могут быть сдвинуты на первый-второй кварталы 2012 года. 

Гособоронзаказ-2011 сформирован в объеме 581,5 млрд рублей. "Учитывая масштабы предстоящих поставок, мы хотели увидеть "прозрачные" цены и только после этого контрактоваться. При этом не допускаем необоснованного завышения заявленных предприятиями рентабельности за счет двойного-тройного учета накладных расходов на комплектующие изделия, поставляемые соисполнителями по кооперации", - сказал Сухоруков. 

Сухоруков также сообщил, что уже размещены заказы по линии ОАО "Вертолеты России", ОАО "Концерн ПВО" "Алмаз-Антей", ОАО "МИТ", по промышленности обычных вооружений, завершена работа с ОАО "ОАК". 

В частности, для оснащения тяжелого авианесущего крейсера "Адмирал Кузнецов" до 2015 года планируется закупить 24 самолета МиГ-29К (КУБ), сообщил Сухоруков. "В настоящее время процесс согласования контракта практически завершен. Мы надеемся заключить контракт в этом году с единственным поставщиком - ОАО "РСК МИГ". С учетом необходимости проведения опытно-конструкторских работ и технологического цикла изготовления самолетов сроки поставки сдвигаются на 2013-2015 годы, - сказал он. - Запланирована поставка в период до 2014 года 24 самолетов МиГ-29К (КУБ) для оснащения авианосца "Адмирал Кузнецов".

По его словам, "это сложный принципиально новый контракт: "Во-первых, он является комплексным, то есть в рамках него одновременно с самолетом также должны закупаться средства наземного обслуживания, контрольное и съемное оружие. Во-вторых, опытно-конструкторские работы по разработке самолета Минобороны не предусматривает. "Мы планируем только закупку самолетов". В то же время военное ведомство готово включить в цену самолета затрату предприятия на его разработку.

Еще министерство обороны РФ закупит до 2018 года 65 учебно-боевых самолетов Як-130"В течение этого года Минобороны проводило консультации по цене самолета. В итоге в сентябре 2011 года с ОАО "ОАК" достигнута договоренность о закупке самолетов по средневзвешенной цене 444 млн рублей (за одну машину)", - сказал Сухоруков.  В рамках госпрограммы вооружения до 2012 года запланировано заключение долгосрочного контракта на поставку самолета Як-130 в период с 2011 до 2018 годы в кредитной схеме под гарантии государства. "С учетом длительных переговоров и технологического цикла изготовления самолета Минобороны согласилось с переносом поставок Як-130 на 2012 год. Всего планируется закупить до 2018 года 65 самолетов", - добавил он.

Не заключены пока контракты на строительство стратегических подводных ракетоносцев класса "Борей" и "Ясень". Это прозошло из-за несовершенства системы ценообразования в РФ и недостатков в организации кооперационных связей предприятий Объединенной судостроительной корпорации (ОСК), объяснил Сухоруков. "Причиной такого положения дел, на мой взгляд, является несовершенная система ценообразования в государстве. Фактически она только формируется. Также, несомненно, есть недостатки в организации кооперационных связей предприятий ОАО "ОСК" и существует нехватка квалифицированных ценовиков", - сказал он. По его словам, сейчас сохраняется уверенность некоторых руководителей судостроительной отрасли в том, что "удастся договориться без "раскрытия" цен". "Еще раз подчеркну: этого не будет", - заявил Сухоруков.
 



