
В подмосковной Балашихе в квартире жилого дома обнаружены тела четырех людей: мужа, жены и двух детей. Во время осмотра квартиры следователями женщина неожиданно пришла в сознание. По предварительной версии, она отравила свою семью, затем пыталась покончить жизнь самоубийством, но неудачно. Теперь ей займутся психиатры.
О случившемся сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в четверг. "На ул. Фучика в квартире жилого дома обнаружены тела четвертых человек, а именно: мужа и жены и двоих их детей: мальчика 2003 г. рождения и девочки 2005 г. рождения, - сказал источник. - По предварительным данным, родители, видимо, сначала убили своих детей, после чего покончили жизнь самоубийством".
В квартире были обнаружены тела супругов Ларисы и Дмитрия Попок, а также их школьницы-дочери Антонины и сына Алексея. "Приехавшие на место происшествия эксперты установили, что Дмитрий, Алексей и Антонина Попок скончались около двух недель назад. Между тем соседи видели Попок три дня назад, выносящей мусорное ведро", - сказал собеседник "Интерфакса".
Позже выяснилось, что женщина, найденная в четверг вместе с мертвыми членами семьи, оказалась живой, она госпитализирована. "В ходе осмотра квартиры женщина неожиданно пришла в сознание. Нарядом "скорой помощи" она госпитализирована", - сообщила официальный представитель следственного управления СК РФ по Московской области Ирина Гуменная "Интерфаксу". Она не уточнила состояние здоровья хозяйки квартиры.
В свою очередь источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что Лариса Попок доставлена в Балашихинскую больницу. "Туда сейчас выехали сотрудники СК РФ и оперативники уголовного розыска, которые намерены допросить ее, как только позволят врачи", - сказал собеседник агентства. Он добавил, что, по предварительным данным, у женщины сильное отравление, "однако жизнь ее вне опасности".

Подмосковные следователи выясняют обстоятельства случившегося. "По данному факту организовано проведение доследственной проверки. Следователи в настоящее время приступили к осмотру места происшествия, по результатам которого будет принято процессуальное решение", - сказала Гуменная.
По предварительной версии, смерть всех членов семьи наступила в результате отравления. "Предположительно Лариса Попок отравила сначала мужа и детей, а спустя какое-то время отравилась сама, - сообщил подробности источник. - Не исключено, что женщина страдала психическим расстройством".
Позже Лариса Попок была переведена из обычной больницы в психиатрическую, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Врачи больницы, куда была доставлена Попок, осмотрели ее и пришли к выводу, что женщина находится в удовлетворительном физическом состоянии. В то же время ее психическое состояние вызывает сомнения, поэтому она была переведена под конвоем в психиатрическую лечебницу для дальнейшего лечения и наблюдения", - сказал собеседник агентства.

На главной странице профиля Дмитрия Попка в "Одноклассниках.ру" содержится следующая запись, сделанная в середине ноября: "Друзья и Гости моей страницы!!! Из Москвы - М.О.-и все кто смог бы помочь моей семье морально и материально реально… В долгу не останусь это правда... Для меня главное чтобы моя семья не оказалась на улице… Помогите, пожалуйст,а все кто может… Нам очень хочется жить, но приходим к мысли, что это нереально..."




