
Трое руководителей госпредприятий обвиняются в хищении около 150 млн рублей в рамках реализации программы ГЛОНАСС.
Следственный комитет предъявил обвинение первому заместителю гендиректор ФГУП "Центральный НИИ машиностроения" Джорджу Ковкову, начальнику отдела капстроительства ФГУП Александру Черному и гендиректору ФГУП "Управление специального строительства номер 5 при "Спецстрое России" Александру Белову, сообщил официальный представитель ведомства Владимир Маркин. 
Они обвиняются в особо крупном мошенничестве, совершенном группой лиц. По данным следствия, в результате действий чиновников федеральный бюджет в лице Федерального космического агентства не досчитался более 107 млн рублей.
В 2010 г. в рамках реализации Федеральной целевой программы "ГЛОНАСС" Федеральное космическое агентство утвердило смету по реконструкции и техническому перевооружению корпуса 100-1 ЦНИИ машиностроения в городе Королеве Московской области. Федеральный бюджет выделил на проведение работ 1 млрд 50 млн рублей.
НИИ машиностроения заключило договор подряда с управлением специального строительства № 5 при Спецстрое России. Эта строительная организация возвела монолитные конструкции зданий корпуса с технологией применения крупнощитовой опалубки на сумму 39,4 млн рублей. 
При этом в актах, утверждение которых организовал Белов, крупнощитовая опалубка превратилась в скользящую, что позволило увеличить смету больше, чем в два раза. Сумма фиктивных работ в актах составила 147 миллионов 238 тысяч 332 рублей.
Белов представил подделанные акты для согласования Чернову, который в свою очередь согласовал их и заверил своей подписью, а Ковков, "используя свое служебное положение, действуя от имени заказчика, утвердил указанные акты", подчеркнул Маркин.
"На основании данных фиктивных документов денежные средства с расчетных счетов ЦНИИ машиностроения были перечислены в Управление специального строительства № 5 при Спецстрое России. В последующем соучастники и неустановленные лица похищенными деньгами распорядились по своему усмотрению", - заключил представитель СКР.
Газета "Известия" ранее сообщила, что, по словам гендиректора ЦНИИмаша Николая Паничкина, Чернов и Ковков все еще остаются сотрудниками ЦНИИмаша - никаких заявлений об увольнении они не писали.
"Ковков собирался переходить на работу в компанию "Российские космические системы" (РКС) заместителем гендиректора Геннадия Райкунова (он возглавлял ЦНИИмаш до апреля 2013 года). Вопрос был уже решен, Райкунов выпустил соответствующий приказ, но уголовное дело спутало карты", - сказал источник в Роскосмосе. Он также отметил, что последние недели Ковков официально находился в отпуске.
Тем временем, официальный представитель Спецстроя Станислав Маймин не смог пояснить "Известиям", остается ли Белов главой управления специального строительства N5 после предъявления ему обвинения.



