
Спасатели извлекли из озера Глазовское в Андреапольском районе Тверской области автомобиль УАЗ с телами трех погибших, сообщили в понедельник "Интерфаксу" в региональном управлении МЧС.

Сообщение о том, что в озеро Глазовское съехал автомобиль УАЗ и затонул, поступило от диспетчера из Андреаполя в 17:10 в минувшую субботу. Днем 13 октября при проведении водолазных работ по подъему автомобиля в салоне были обнаружены тела трех человек, которые были переданы сотрудникам Андреапольского отделения полиции.


