
Организаторы очередного митинга "За честные выборы" согласовали с московской мэрией место и время его проведения - Новопушкинский сквер, 5 марта, с семи до восьми вечера. Оппозиция утверждает, что городские власти даже согласились перекрыть движение по Тверской, если участников будет много. От требования Манежной организаторы отказались, чтобы избежать "эскалации конфликта" с мэрией.
О том, что оппозиция договорилась с правительством Москвы о проведении митинга "За честные выборы" 5 марта на Пушкинской площади, "Интерфаксу" сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов в четверг вечером.
"Сейчас договорились с мэрией о проведении митинга с 19:00 до 20:00 в Новопушкинском сквере. При большом скоплении народа власти согласны перекрыть движение по Тверской улице, - сказал он. - Я считаю, что это приемлемый вариант, поскольку это достаточно престижное место в центре Москвы. Мы уже созвонились с другими членами оргкомитета, они согласились с таким решением".
Ранее оппозиция настаивала, чтобы ей разрешили провести акцию или на Лубянке, или на Манежной площади. "Если власть на это не пойдет - тогда выйдем туда самостоятельно", - сказал "Интерфаксу" в четверг член оргкомитета, сопредседатель движения "Солидарность" Борис Немцов.
По его мнению, "оргкомитет просто не сможет удержать людей, чтобы не выступить в центре Москвы".
По словам Удальцова, предложение провести митинг на Манежной площади не нашло понимания у представителей городской администрации. "Другие варианты мы не стали предлагать, поскольку это привело бы к эскалации конфликта", - сказал он.

На вечер, 5 марта, на Пушкинской площади в Москве, ранее был согласован митинг КПРФ, сообщил соорганизатор "За честные выборы" Сергей Пархоменко на брифинге в четверг. Он пояснил, что столичные власти согласовали проведение акции сторонников "За честные выборы" 5 марта с 19:00 на Пушкинской площади со стороны одноименного кинотеатра, а коммунистам согласован митинг на другой стороне Тверской улицы.

"Сегодня утром ответственный представитель КПРФ сказал нам, что в случае, если зайдет разговор о такой конфигурации, когда Пушкинская площадь целиком задействована, то они готовы провести свой митинг вместе с нами", - сказал Пархоменко. По его словам, в этом случае общий митинг будет проходить одновременно на двух сценах.

В свою очередь заместитель мэра Москвы Александр Горбенко сообщил журналистам, что ранее было согласовано проведение митинга на Пушкинской площади на 1,5 тыс. участников. "Заявитель митинга коммунистов подтвердил по телефону, что заявку не отзовут", - отметил он. Горбенко добавил, что в этом случае пройдет "перекрестный" митинг.


В Президентском совете по правам человека поддерживают компромисс между оппозицией и властями Москвы по поводу проведения 5 марта в центре Москвы протестной акции, заявил "Интерфаксу" в четверг глава Совета Михаил Федотов. "То, что они решили вопрос о проведении 5 марта митинга в центре Москвы, говорит о том, что у нас нет неразрешимых проблем, - сказал он. - Все проблемы можно решить. Только было бы желание и понимание, что у нас нет другого пути, кроме как решать проблемы мирным путем".

Ранее в четверг мэр столицы Сергей Собянин заявил, что правительство города сделает все возможное, чтобы обеспечить комфорт желающим митинговать 5 марта. "У нас не было никогда простых договоренностей (с оппозицией - ИФ), у нас постоянно сложная дискуссия, но мы пытаемся все-таки найти оптимальные площадки для проведения митингов, исходя не столько из заявленной численности, сколько из прогноза того, что мы в результате получим", - сказал он.  По его словам, "как показала практика, заявленная численность часто не совпадает с фактической, и в результате мы создаем проблемы для городского транспорта, для жизнедеятельности города".
"Оптимальные варианты, надеюсь, что и в этот раз найдем. Правительство Москвы делает все возможное, чтобы обеспечить комфорт для митингующих всех мастей", - подчеркнул Собянин.
В то же время мэр предостерег оппозицию о недопустимости проведения несанкционированных акций, и подчеркнул, что в случае проведения каких-либо несогласованных с мэрией акций полиция будет действовать строго в соответствии с законом.



