
Госдума в среду приняла в третьем, окончательном чтении законопроект, дающий право суду обязывать наркозависимых людей проходить курс лечения и реабилитации.

"Законопроектом предлагается наделить суд в рамках как административного, так и уголовного судопроизводства правом возложения на лиц, больных наркоманией, а также лиц, потребляющих наркотические средства или психотропные вещества без назначения врача, дополнительной обязанности пройти курс лечения от наркомании и медико-социальную реабилитацию либо курс профилактических процедур", - говорится в пояснительных материалах к законопроекту.

Копия судебного решения будет направляться в соответствующее лечебно-профилактическое учреждение.

Контроль за исполнением осужденным обязанности пройти лечение от наркомании, а также медико-социальную реабилитацию осуществляется уполномоченным на то специализированным государственным органом.

Законопроект вводит административную ответственность за уклонение от лечения и медико-социальной реабилитации в связи с заболеванием наркоманией, а также от курса профилактических процедур в виде штрафа от 4 тыс. до 5 тыс. руб. или административного ареста на срок до 30 суток.



