
Следователи СК РФ провели обыск в авиакомпании "Як-Сервис", которой принадлежал Як-42, потерпевший 7 сентября катастрофу под Ярославлем. "Сегодня следователи провели обыск в компании, эксплуатировавшей самолет Як-42 - ЗАО "Авиакомпания "Як-Сервис". В ходе обыска изъята техническая и иная документация, имеющая значение по уголовному делу", - сообщил в среду "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин
По его словам, в рамках расследования уголовного дела по факту катастрофы 7 сентября Як-42 под Ярославлем допрошены в качестве свидетелей работники аэропорта "Туношна", в том числе инспекторы досмотра по грузам, дежурный штурман, диспетчер по центровке и загрузке, руководитель полетов, старший диспетчер службы движения, диспетчер службы движения, заместитель начальника службы авиационной безопасности, руководители аэропорта "Туношна", склада ГСМ ЗАО "ТЗК "Славнефть-Туношна". "Всего в качестве свидетелей к настоящему времени допрошено более 100 человек", - сказал Маркин.
Он напомнил, что по поручению следствия проведено исследование проб авиатоплива для реактивных двигателей, отобранных из топливозаправщика склада ГСМ ЗАО "ТЗК "Славнефть-Туношна". "Согласно результатам исследования, показатели качества топлива соответствуют требованиям ГОСТа", - сказал представитель СК РФ.
СПРАВКА:
Авиакомпания "Як-Сервис" занимается чартерными и VIP перевозками. Парк компании состоял из четырех самолетов Як-40 и одного Як-42. По данным базы "СПАРК-Интерфакс", ЗАО "Авиационная компания "Як-Сервис" зарегистрировано в Москве, возглавляет компанию Олег Сильницкий. Выручка ЗАО в 2010 году составила 192 млн рублей. Акционеры "Як-Сервиса" - ООО "Як-Авиа-Сервис" (принадлежит Максиму Чуканцеву, 80%) и ОАО "Тува Авиа" (20%). 21 сентября Росавиация аннулировала свидетельство эксплуатанта авиакомпании "Як-Сервис". В сообщении ведомства указывалось, что решение было принято на основании проведенной в авиакомпании проверки организации летной работы, а также по факту авиакатастрофы самолета Як-42 близ аэропорта "Туношна" (Ярославль) 7 сентября 2011 года.
В минувшую пятницу Маркин сообщил "Интерфаксу", что следователи допросили бортинженера Александра Сизова - единственного выжившего в авиакатастрофе Як-42 под Ярославлем. От комментариев по поводу подробностей допроса он воздержался.
Ранее в пресс-службе Межгосударственного авиационного комитета сообщили, что Сизова опросили специалисты МАК. "По его (А.Сизова) мнению, замечаний к работе авиационной техники в предыдущем полете, при подготовке к аварийному полету и по ходу него не было. В переднем салоне находился руководящий состав команды и тренеры, команда находилась во втором салоне, основная масса багажа была загружена в задний багажник", - сказал "Интерфаксу" представитель МАК.
На борту Як-42 находились члены хоккейной команды "Локомотив", направлявшиеся на игру в Минск. В катастрофе погибли 44 человека - 37 пассажиров и семь членов экипажа. Выжить удалось только одному человеку - бортинженеру Сизову.
По факту крушения Як-42 возбуждено уголовное дело по ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности полета, повлекшее смерть двух и более лиц), которое расследует Главное следственное управлением СК РФ.
После катастрофы президент РФ Дмитрий Медведев потребовал от правительства радикально сократить число авиакомпаний в России "в самые короткие сроки". "Як Сервис" по итогам проверки более 30 российских авиакомпаний в 2008-2009 гг. Европейским агентством по авиационной безопасности оказался в числе наименее безопасных авиаперевозчиков с точки зрения соблюдения правил полетов. В 2009 г. Росавиация временно вводила ограничение на выполнение международных полетов на воздушных судах типа Як-40 и Як-42 авиакомпании "Як Сервис". Глава государства заявил, что должны остаться только те авиакомпании, которые "имеют силы и средства, чтобы обслуживать парк, привлекать квалифицированный персонал и платить ему достойную зарплату".
Согласно прогнозу, число авиакомпаний в РФ в результате мероприятий по усилению дисциплины, ответственности и контроля на воздушном транспорте с 2000 года сократилось в 2,2 раза. "Мы продолжаем работу по ликвидации недобросовестных авиакомпаний. В 2000 году было 296 (перевозчиков - ИФ), сегодня - уже 134", - заявил руководитель Федерального агентства воздушного транспорта (Росавиация) РФ Александр Нерадько 20 сентября в рамках правительственного часа в Государственной думе РФ.




