
Хамовнический суд Москвы продлил срок домашнего ареста фигурантки дела "Оборонсервиса" Евгении Васильевой до 23 сентября, удовлетворив таким образом ходатайство следствия.  Следователь пояснил, что завершить необходимые следственные действия и экспертизы пока не представляется возможным. 
Судья счел, что, находясь на более мягкой мере пресечения, Васильева может воспрепятствовать производству по уголовному делу. 
Тем не менее, арестованной разрешили гулять три часа в сутки. Зачитывая постановление о продлении ареста Васильевой, судья подчеркнула, что обвиняемой запрещается покидать жилое помещение без письменного разрешения следователя, общаться со свидетелями уголовного дела, а также использовать средства коммуникации и отправлять посылки, кроме тех случаев, когда это необходимо для ведения процесса по делу. Ранее прокурор просил сократить время прогулок для Васильевой в связи с тем, что она опоздала с одной из них на 16 минут.
Также Васильевой запретили общаться с матерью, поскольку та является свидетелем по делу. Адвокат недоволен таким решением, и считает, что право разговаривать с матерью должно оставаться неприкосновенным. 
В мае Хамовнический суд продлил Васильевой домашний арест до 23 июля. Защита обвиняемой обжаловала это решение, но Мосгорсуд посчитал решение законным. 
В начале июля в Интернете появилась фотография, сделанная в бутике в Столешниковым переулке: на изображении запечатлена женщина в солнцезащитных очках, похожая на Васильеву. Тогда адвокат арестованной не подтвердил, что среди посетителей магазина действительно его подзащитная, но и не опроверг, заявив только, что суд разрешил ей совершать прогулки. 

Бывший начальник департамента имущественных отношений Минобороны РФ Евгения Васильева проходит по делу о крупных хищениях в ОАО "Оборонсервис", подконтрольном министерству. В рамках расследования в конце октября прошлого года у нее прошли обыски. Помимо документов, имеющих значение для дела, у Васильевой было изъято более 3 млн рублей, предметы антиквариата, несколько десятков картин, большое количество драгоценностей и ювелирных изделий.
23 ноября 2012 г. Васильевой было предъявлено обвинение по ч.3 ст.159 ("Мошенничество в особо крупном размере"). По версии следствия, Васильева наряду с другими лицами причастна к хищению имущества дочерних предприятий "Оборонсервиса" на сумму более 360 млн рублей. В тот же день она была взята под домашний арест.
Васильева ссылается на ст. 51 Конституции РФ и отказывается давать показания следствию. Ее адвокат ранее сообщал, что фигурантка не планирует рассматривать вопрос о признании вины.
В начале марта стало известно, что сотрудники ФСИН намерены контролировать соблюдение условий содержания под домашним арестом Васильевой с помощью электронных браслетов. 



