
Директор по проведению кампаний международной правозащитной организации Avaaz Стефани Бранкафорте считает, что в результате действий сил НАТО в Ливии были пострадавшие среди мирных жителей, однако оправдывает такие жертвы сложившейся ситуацией. "Я уверена, что какие-то гражданские лица пострадали из-за ударов НАТО, но ливийский народ был рад натовским ударам", - сказала она в интервью "Интерфаксу".

"Честно говоря, я не вижу особых проблем с тем, как действовало НАТО", - сказала С.Бранкафорте.

"Опять же, кто спровоцировал войну? Война была спровоцирована Каддафи, убивавшим своих людей. Ливийцы хотели бы, чтобы НАТО действовало превосходно, и чтобы каждая бомба поражала нужную цель, но они понимали, что это - война", - продолжила она. "Кроме того, Каддафи использовал "живые щиты", другую грязную тактику, нарушающую все законы ведения войны и повышающую вероятность гибели гражданского населения", - отметила С.Бранкафорте.

По ее словам, "единственная критика ливийцами действий НАТО заключалась в том, что они требовали от альянса действовать быстрее".

Полный текст будет опубликован на сайте www.interfax.ru




