
Александр Абносов, усыновленный в 12-летнем возрасте семьей из США и недавно вернувшийся в Россию, предстанет в Чебоксарах перед судом по обвинению в попытке кражи.

"Уголовное дело в отношении Джошуа Салотти и (его подельника - ИФ) Прокопьева о покушении на кражу группой лиц поступило к нам 29 марта. Сам факт попытки кражи произошел 10 марта. Они пытались похитить из магазина три банки кофе", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель Калининского райсуда Чебоксар.

По его данным, дата судебного заседания по делу пока не назначена.

Ранее стало известно, что усыновленный в 12-летнем возрасте семьей из США Абносов сбежал в Россию из-за ссор с приемной матерью. Со ссылкой на бабушку мальчика Валентину Абносову в сюжете телеканала "Россия 24" говорилось, что когда Абносову было 10 лет, умерла его мать, отца из-за серьезных проблем с алкоголем лишили родительских прав, опекунство на пожилую женщину оформить не разрешили.




