
Одна из активисток оппозиции задержана на площади Революции в Москве за то, что принесла с собой куклу, символизирующую "политическую зиму", сообщил координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Полиция задержала нашу активистку, заявив, что у нее с собой был бензин, который она якобы собиралась поджечь", - сказал С.Удальцов в воскресенье "Интерфаксу".

Он отметил, что девушка в настоящий момент находится в полицейском автобусе, "вокруг которого представители оппозиции организовали хоровод с требованием освободить ее". "Здесь также находятся представители прокремлевских организаций, которые пытаются помешать нам", - сказал С.Удальцов.

"Интерфакс" не располагает официальной информацией правоохранительных органов по этому поводу.




