
Более двухсот человек пострадали в результате нападений на почве ксенофобии и национальной нетерпимости в России в прошлом году, сообщил "Интерфаксу" в четверг директор Московского бюро по правам человека Александр Брод, ссылаясь на результаты мониторинга. "За январь - декабрь 2012 года было зафиксировано 137 нападений, итогом которых стали 40 погибших и, как минимум, 180 пострадавших", - отметил он.

По словам правозащитника, среди регионов, где в 2012-м произошли акты насилия на почве агрессивной ксенофобии, в частности, Дагестан (15 погибших, 7 пострадавших), Москва и Московская область (8 погибших, 57 пострадавших), Свердловская область (4 погибших, 7 пострадавших), Санкт-Петербург и Ленинградская область (3 погибших, 27 пострадавших), Самарская область (2 погибших, 4 пострадавших), Ростовская область (1 погибший, 12 пострадавших), Тульская область (1 погибший, 2 пострадавший), Северная Осетия - Алания (1 погибший, 2 пострадавших), Кабардино-Балкарская республика (1 погибший, 1 пострадавший) и Татарстан (1 погибший, 1 пострадавший).

Брод сказал, что среди жертв насилия - дагестанцы, узбеки, киргизы, азербайджанцы, таджики, армяне, татары, вьетнамцы, осетины и русские.

Как отметил правозащитник, в 2011 году за этот же период было 29 погибших и 123 пострадавших, в 2010-м - 46 погибших и 299 пострадавших. "Таким образом, мы можем говорить о росте количества нападений на почве ксенофобии после 2011 года", - сказал он.

Между тем, 29 декабря центр "Сова", который также ведет мониторинг ксенофобии в России, распространил доклад, в котором говорится, что в 2012-м в нашей стране в результате расистских нападений погибло около 20 человек. "Всего, по предварительным данным, в 2012 году от подобных нападений в 30 регионах России погибли 18 человек и не менее 171 были ранены. Кроме того, два человека получили серьезные угрозы убийством", - заявили в "Сове".

По словам правозащитников, по уровню насилия в ушедшем году по-прежнему лидируют Москва (3 погибших, 64 раненых) с Московской областью (2 погибших, 24 раненых) и Санкт-Петербург (2 погибших, 19 раненых). Много пострадавших в Республике Башкирия (19 раненых). 

Как заявили в "Сове", в 2012 году жертвами ультраправых стали в основном представители молодежных и неформальных групп (1 погибший, 53 раненых). "Среди других основных групп пострадавших - уроженцы Центральной Азии (7 погибших, 28 раненых), Кавказа (3 погибших, 14 раненых), люди не идентифицированной "неславянской внешности" (1 погибший, 10 раненых), темнокожие (19 раненых), - отметили правозащитники.



