
Очередной подземный толчок интенсивностью в эпицентре 3 балла зарегистрирован в ночь на понедельник в Республике Тува, сообщает республиканское управление МЧС. Эпицентр землетрясения находился в 96 км к северо-востоку от села Сарыг-Сеп в Каа-Хемском районе республики. В населенных пунктах землетрясение ощущалось силой менее 2 баллов, сказано в сообщении. Жертв и разрушений нет.

Между тем, пресс-служба правительства Тувы со ссылкой на главу администрации Каа-Хемского района Александра Шелехова сообщает, что людей беспокоит "гул земли", который начался с утра 1 января. По мнению местных жителей, этот гул стал предвестником двух новых ударов из-под земли силой по 4 баллов каждый, которые последовали в первый день нового года в 11 утра и в 19 вечера по местному времени, а затем и ночного. При этом 31 декабря, по словам А.Шелехова, все было спокойно. "Было очень тихо 31 числа. С утра 1 января земля начала гудеть и до сих пор гудит", - сказал А. Шелехов, слова которого цитирует пресс-служба.

Глава района подчеркнул, что жители сохраняют спокойствие.




