
Госкомпаниям РФ могут законодательно запретить покупать активы в конкурентных секторах экономики, кроме как по распоряжению правительства, сообщил глава департамента имущественных отношений Минэкономразвития Алексей Уваров.
	"Сейчас это (решение о покупке активов - ИФ) делается директивно. Это вопрос, который выносится на уровень совета директоров. Соответственно, для крупнейших компаний это уровень принятия решений вице-премьеров. Решение правительства - это решение председателя правительства. Этим законом вводится просто запрет. Сейчас запрета нет, сейчас можно по решению совета директоров. А сейчас мы запрещаем всем, но говорим, что разрешить может правительство", - заявил Уваров на брифинге в четверг.
	Он отметил, что подобный запрет прописан в законе о приватизации и касается ситуаций, при которых стратегические компании, получившие активы в качестве взносов указом президента, они не могут продавать эти активы без решения правительства, иначе сделка будет ничтожной.
 


