
Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров заявил, что не намерен заступаться за братьев Царнаевых.

"В блогах мне задают много вопросов по поводу Царнаевых. Спрашивают, почему я не заступаюсь за них. Я держал паузу для того, чтобы выяснить, кто же они такие, чем занимались, какие у них были взгляды и намерения. Сегодня могу со всей ответственностью заявить, что Тамерлан и Джохар самые настоящие шайтаны, самые последние шайтаны. Поэтому я за них не заступаюсь и не намерен ни одного слова сказать в их поддержку", - заявил Кадыров в понедельник в Грозном на совещании с участием директоров школ.

"Тамерлана, слава Богу, уничтожили, Джохар задержан. Иначе они могли бы принести горе в семьи ни в чем не повинных людей", - отметил Кадыров.

"Хорошо, что они не успели совершить более масштабные теракты. И виновата во всем в первую очередь их мать. Люди, знавшие братьев, говорят, что они были способны на все", - сказал он.

Он напомнил, что Царнаевы не имеют к Чечне никакого отношения. "Родились в Киргизии, подготовку проходили в каких-то странах. Родители одних отправили в США, вот и результат", - сказал он.


