
Президент РФ Дмитрий Медведев внес на рассмотрение Мурманской областной Думы кандидатуру Марины Ковтун для наделения ее полномочиями губернатора Мурманской области, сообщает пресс-служба Кремля в четверг.

"Президент России Д.А.Медведев в соответствии со статьей 18 Федерального закона от 6 октября 1999 г. N 184-ФЗ "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации" и статьей 26.1 Федерального закона от 11 июля 2001 г. N 95-ФЗ "О политических партиях" внес на рассмотрение Мурманской областной Думы кандидатуру Ковтун Марины Васильевны для наделения ее полномочиями губернатора Мурманской области", - говорится в сообщении.




