
Председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин провел прием граждан в Краснодаре, по результатам которого был уволен помощник руководителя следственного отдела по городу, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"По результатам личного приема по указанию Александра Бастрыкина за ненадлежащее исполнение своих обязанностей уволен один из помощников руководителя следственного отдела по городу Краснодару регионального следственного управления СК России", - сказал В.Маркин в субботу "Интерфаксу".
	Он отметил, что ход рассмотрения всех принятых жалоб и заявлений взят председателем Следственного комитета на личный контроль.
	"Прием длился около 16 часов - с 14 часов 23 марта до 4 часов 24 марта. За это время были приняты граждане из Краснодарского края, Ростовской и Астраханской областей", - сказал В.Маркин. 
	По его словам, лично А.Бастрыкиным были приняты 54 человека, кроме того, его заместителем Борисом Карнауховым были приняты 8 человек.
	"Основная часть жалоб касалась нарушений процессуальных сроков рассмотрения заявлений граждан и бездействия сотрудников следственных органов СК по Краснодарскому краю, Ростовской и Астраханской областям", - сказал представитель СК РФ. 
	"В большинстве случаев при рассмотрении жалобы А.Бастрыкин приглашал руководителей межрайонных следственных отделов для выяснения обстоятельств дела. Вместе с тем ряд граждан обратились с благодарностью к председателю СК России в связи с тем, что по итогам предыдущего приема были приняты меры реагирования, и недостатки по ранее поданным заявлениям были устранены", - добавил В.Маркин.



