
В Москве считают, что прозвучавшие на Западе оценки, связанные с судебным процессом над участницами панк-группы Pussy Riot подчас являются политически ангажированными, и полагают, что не следует забывать о христианских корнях европейской цивилизации.

"Можно констатировать, что дело упомянутой панк-группы послужило лишь поводом для очередной волны поспешных, необъективных и политически ангажированных оценок. Складывается ощущение, что для некоторых правозащитных структур и СМИ важна не столько дальнейшая судьба этих молодых женщин, сколько возможность в очередной раз поскандалить на антироссийской ниве", - заявил официальный представитель МИД России Александр Лукашевич, отвечая на вопросы СМИ.

При этом он признал, что в этой ситуации "несомненно, есть элементы конфликта цивилизаций". "На пост-модернистском Западе многие забывают о христианских корнях Европы, а заодно не хотят уважать чувства последователей других конфессий, считая, что религия ограничивает демократию. Они выступают за полную свободу акций подобных тем, которыми "прославилась" группа "Pussy Riot". Мы же убеждены, что забвение норм морали, общих для всех мировых религий, губительно, и стараемся и в жизни, и в политике соблюдать не только международное право, но и традиционные ценности", - сказал А.Лукашевич, ответы которого размещены на сайте МИД РФ.


