
Двое военнослужащих Внутренних войск получили ранения при проведении оперативно-розыскных мероприятий в окрестностях селения Эндирей Хасавюртовского района Дагестана, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики.

По словам собеседника агентства, военнослужащие Внутренних войск и полицейские проводили прочесывание леса вблизи села Эндирей. Одна из поисковых групп попала под огонь из автоматического оружия. По предварительным данным, двое военных получили ранения. "Место оцеплено, ведется поиск нападавших", - добавил собеседник "Интерфакса".


