
Палата представителей конгресса США в пятницу одобрила "законопроект Магнитского" в увязке с отменой поправки Джексона-Вэника.

Ранее комитет по регламенту палаты представителей конгресса США рекомендовал принять "законопроект Магнитского", увязав это с отменой поправки Джексона-Вэника. После утверждения в палате представителей документ рассмотрит Cенат.

Затем согласительная комиссия обеих палат должна подготовить единый вариант и передать его на подпись президенту США Бараку Обаме.

Голосование в сенате может состояться до конца ноября, а Обама может одобрить законопроект еще до конца года.


