
Новгородский районный суд в среду арестовал одного из подозреваемых по делу о расхищении 35 млн рублей федеральных средств, выделенных на ремонт и строительство дорог в Новгородской области.
Как сообщили "Интерфаксу" в аппарате суда, заместитель директора ГОУП "Вече" Александр Белов взят под стражу прямо в зале суда. Он арестован до 2 июня 2013 года.
В ближайшее время суд примет решение по ходатайству следствия еще по двум подозреваемым, проходящим по резонансному делу о коррупции - директору ГОУП "Вече" Олегу Орлову и заместителю начальника областного казенного учреждения "Новгородавтодор" Георгию Вишнякову.
Всего в хищении денежных средств подозревается группа из девяти человек, в числе которых вице-губернатор Новгородской области Арнольд Шалмуев. Чиновник находится в больнице с подозрением на сердечный приступ. Сегодня следствие предъявило обвинение директору государственного учреждения "Новгородавтодор" Николаю Закалдаеву и исполнительному директору ООО "Магистраль" Алексею Тутыкину.


