
Несколько журналистов, задержанных во время незаконной акции на Лубянской площади, отпущены, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В ходе несанкционированной акции на Лубянской площади сотрудниками полиции были задержаны и доставлены в отдел полиции вместе с участниками акции несколько журналистов", - сказали в пресс-службе.

Там отметили, что после проверки документов и подтверждения из редакций, все представители СМИ были отпущены. "Однако один из них, корреспондент газеты "Московские новости" Павел Никулин, роль и степень участия которого в несанкционированной акции в настоящее время устанавливается, заявил, что во время провокации был избит неизвестными", - отметили в пресс-службе.

Полиция принимает от журналиста заявление, по которому будет незамедлительно начата проверка. Кроме того, полицейские доставят его на медицинское освидетельствование для выявления возможных травм. "Московская полиция делает все возможное, чтобы проверить заявление представителя СМИ и установить виновных в случае подтверждения содержащейся в нем информации", - подчеркнули в главке.


