
Немногочисленная акция против запрета на усыновление российских детей гражданами США прошла в воскресенье в Ярославле у памятника Ленину на Красной площади, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Центр".

По неофициальным данным, в мероприятии, которое началось в 13:00 мск, приняли участие около 30 человек. Безопасность обеспечивали 10 сотрудников полиции. 

Пикетирующие выступили не только за отмену принятого закона, но и за роспуск Государственной Думы. 

Оппозиционную акцию поддержали партии "РПР-Парнас" и "5 декабря", а также движение "Солидарность". Пикет продлился около часа. 



