
Дорожная авария с одним погибшим и двумя пострадавшими произошла в Приозерском районе Ленинградской области, сообщили "Интерфаксу" в субботу в ГИБДД Санкт-Петербурга и Ленобласти.

ДТП произошло около 19:00 на автодороге Санкт-Петербург - Петрозаводск - Сортавала.

Автомобиль "Тойота" под управлением 30-летнего водителя не справился с управлением и съехал в кювет, где столкнулся с деревом. По информации ГИБДД, водитель автомобиля от полученных травм скончался на месте, два ребенка, находившихся на заднем сидении автомобиля, получили различные травмы. 13-летний пассажир в состоянии легкой степени тяжести был госпитализирован, 14-летний - в состоянии средней степени тяжести был также доставлен в больницу.

В настоящее время на месте происшествия работают сотрудники полиции, МЧС. Обстоятельства аварии выясняются.


