
Более ста российских туристов, у которых возникли проблемы из-за банкротства российской турфирмы "ЧерриТур", в воскресенье, как ожидается, вылетят в Россию из Хорватии. "116 клиентов туроператора "ЧерриТур" из Ростова-на-Дону вылетят в воскресенье в РФ из Хорватии после вмешательства Ростуризма", - сообщила исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе "Интерфаксу".

По ее словам, за туристам отправлен самолет компании "Саратовские авиалинии", который должен был забрать их еще в субботу. М.Ломидзе уточнила, что по последним данным, самолет вылетел из Ростова-на-Дону в Хорватию около 13:00. Забрать туристов в Хорватии и отправиться обратно на родину самолет сможет, как ожидается, вечером в воскресенье.

М.Ломидзе отметила, что сейчас ведутся переговоры о возможности таким же образом забрать из Хорватии туристов "ЧерриТур" из Краснодара.



