
Бывший министр финансов РФ Алексей Кудрин заявил о готовности участвовать в создании в РФ новой либеральной партии, лидер которой должен быть избран по итогам праймериз.
	"Я готов способствовать ее созданию", - заявил Кудрин во вторник в эфире радиостанции "Коммерсант-FM", отвечая на вопрос, готов ли он создать новую партию.
	"Сначала нужно пройти путь консультаций, объединить силы, на которые можно опереться, и дальше я не исключаю какого-то механизма избрания лидера", - сказал экс-глава Минфина.
	По его словам, "внутри партии тоже должна быть демократия".
	"И в этом смысле я приверженец того, чтобы проводились первичные выборы, так называемые праймериз, внутри партии. Не очень формально и поверхностно, как это было в "Единой России", а настоящие", - сказал Кудрин.



