
Национальный цирк Украины намерен подготовить номер с собаками-футболистами для гостей Чемпионата Европы по футболу 2012 года.

"Раз футбол идет (Евро-2012 - ИФ), я хочу привезти собак-футболистов. Может, кто-то из болельщиков и гостей зайдет к нам на огонек", - поделился планами на следующий год генеральный директор - художественный руководитель Национального цирка Украины Владимир Шевченко, отвечая на вопросы журналистов.

Он сообщил, что в преддверии Евро-2012 будет готовиться программа, включающая совершенно разные номера.


