
Шоумен и стилист Сергей Зверев пожаловался в полицию в связи с совершенным в отношении него мошенничеством, сообщили в четверг "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Как сообщил представитель пресс-службы, в четверг в столичную полицию с заявлением обратился шоумен Сергей Зверев. Его обращение связано с совершенными в отношении него мошенническими действиями.

В полиции пояснили, что заявление было принято Тверским отделом МВД. По нему проводится проверка. В пресс-службе главка не пояснили, в чем суть жалоб стилиста.




