
Россия приветствует возобновление деятельности миссии Лиги арабских государств в Сирии, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

"Естественно, авторитет ООН на высоте, но ООН использует и инструменты региональной дипломатии, которую представляет Лига арабских государств. Мы очень активно поддерживаем роль Лиги в том, чтобы эта миссия вернулась и была существенно увеличена, на что уже получено согласие сирийского руководства", - сказал Лукашевич в четверг на брифинге в Москве.




