
Аэропорт Сочи не принял несколько рейсов из-за сильного ветра, ливня и грозы. "Несколько воздушных судов, направлявшихся в Сочи, совершили посадку на запасных аэродромах в Анапе, Краснодаре и Минеральных Водах", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе компании "Базэл Аэро" во вторник.

По данным пресс-службы, из-за непогоды в Сочи аэропорт Анапы принял рейс Москва - Сочи авиакомпании "Аэрофлот" (номер рейса 1139). Его вылета из Сочи ожидали 155 пассажиров. В настоящее время лайнер прибыл в Сочи и готовится к вылету.

Кроме того, в аэропорт Краснодара направлен самолет из Москвы авиакомпании "ВИМ-Авиа" (номер рейса ББТ117). На нем в аэропорт Домодедово из Сочи должны отправиться 219 пассажиров.

Также на запасной аэродром в Краснодар направлен самолет авиакомпании Red Wings, летевший в Сочи из Омска (номер рейса ИН9571).


