
Возбуждено уголовное дело по факту похищения грудного ребенка из Ивано-Матренинской детской больницы в Иркутске, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" старший помощник руководителя регионального управления СКР Владимир Саловаров. "Проводится проверка работников медицинского учреждения на предмет халатности", - сказал Саловаров.

Он пояснил, что неизвестная женщина зашла в больницу, представилась медсестре матерью ребенка и сказала, что намерена забрать его на обследование, медработник разрешил это сделать. Саловаров добавил, что мать новорожденной отказалась от нее в роддоме.

Причастность матери к похищению проверяется, но женщина это отрицает.

В настоящее время обрабатывается изображение с видеокамер, установленных в больнице, которые запечатлели женщину, похитившую младенца.


