
Штаб по расследованию инцидента в Белово (Кемеровская область), где днем в воскресенье обрушилась крыша автовокзала и погибла женщина, возглавил губернатор Аман Тулеев, сообщает пресс-служба обладминистрации.

На месте ЧП работает специальная комиссия. Ей, как отмечается в сообщении, удалось установить, что ремонт на кровле здания проводился с нарушением порядка ведения строительных работ. 

Из 12 пострадавших четверо отпущены домой на амбулаторное лечение, восемь человек госпитализированы, их жизни ничего не угрожает.




