
Разработанный министерством транспорта России законопроект, позволяющий авиакомпаниям нанимать иностранных командиров на воздушные суда, распространяется, в том числе, и на командиров вертолетов, сообщил замглавы министерства транспорта России Валерий Окулов журналистам в пятницу.

Минтранс разработал законопроект, который позволит нанимать авиакомпаниям ежегодно 200 иностранных командиров воздушных судов в течение пяти лет. Эти поправки в законодательство лоббировали крупнейшие российские авиакомпании, которые испытывают серьезный дефицит пилотов.

Как сообщалось, группа "ЮТэйр" ранее выступала с заявлением о необходимости распространить практику найма иностранных пилотов и на вертолетный бизнес.

"У нас нет градации на командиров самолетов или вертолетов. То решение, которое внесено в правительство, оно системное и распространяется на командиров как вертолетов, так и самолетов", - сообщил Окулов в ходе совещания по развитию инфраструктуры для малой авиации общего назначения в России.

Он также сообщил, что Минтранс изучает вопрос увеличения приема в Омское училище - единственное в стране, где обучают пилотов вертолетов.



