
СКР по Ульяновской области возбудил уголовное дело по факту трагической гибели на пожаре четырех маленьких девочек. "Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам)", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте ведомства в субботу.

По данным следствия, в одном из домов по улице Авдеева, где проживала многодетная семья, произошел пожар. В результате погибли четыре девочки. Их мать и еще один ребенок успели покинуть горящий дом.

Прокуратура Базарносызганского района Ульяновской области проводит проверку по факту произошедшего.




