
Участница несанкционированного пикета напротив Центризбиркома, прошедшего во вторник, отпущена под подписку о невыезде, ей предъявлено обвинение в рамках дела об акции протеста группы "нацболов" у здания МИД в 2008 году.

"Активистка "Другой России" Ольга Комарова, задержанная вчера вечером на прошедшей у Центризбиркома акции протеста против нелегитимных президентских выборов, освобождена под подписку о невыезде. Адвокату Виолетте Волковой удалось убедить следствие не выходить на арест", - сообщил в среду "Интерфаксу" член исполкома незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Аверин.

По его данным, Комаровой предъявлено обвинение по ст. 282 УК РФ за участие в акции в приемной МИД, прошедшей летом 2008 года.


