
В ходе спецоперации в Дагестане уничтожены бандиты, оказавшие вооруженное сопротивление, сообщает в среду Национальный антитеррористический комитет.
 В сообщении информационного центра НАК указывается, что в Гунибском районе Дагестана ликвидированы двое членов так называемой кадарской бандгруппы, один из которых был объявлен в федеральный розыск.  В сообщении приводятся подробности контртеррористической операции, проведенной спецподразделениями ФСБ и МВД России в Гунибском районе.
"В результате активных оперативно-розыскных мероприятий в отношении членов бандподполья, действующего в отдельных районах Дагестана, ФСБ России была получена информация о нахождении в одном из частных домов села Согратль Гунибского района двух членов т.н. кадарской бандгруппы, один из которых был объявлен в федеральный розыск", - отметили в НАК.
 После блокирования здания силами спецподразделений ФСБ и МВД России в указанном населенном пункте был введен правовой режим контртеррористической операции, жители близлежащих домов эвакуированы.
 "Сами бандиты отказались сложить оружие и открыли беспорядочную стрельбу по силам правопорядка. В результате ответного огня оба бандита были нейтрализованы", - отметили в НАК. По предварительным данным в доме укрывались: Гаджимурат Хабибов, 1986 г.р., уроженец Гунибского района Дагестана. Являлся непосредственным участником массового убийства, совершенного бандитами в Карабудахкентском районе Дагестана в марте 2011 года, когда от рук преступников погибли пятеро охотников, случайно оказавшихся на пути банды; Сулейман Гаджиомаров, 1991 г.р., уроженец села Согратль. По имеющимся данным, год назад он завершил обучение в Исламском университете в Каире и после возвращения домой, попав под влияние Хабибова, перешел на нелегальное положение и присоединился к бандитам.



