
Партия "Батькивщина" призывает прийти под стены Апелляционного суда в день рассмотрения жалобы экс-премьера Украины Юлии Тимошенко на приговор по "газовому делу".

"Партия "Батькивщина" призывает всех, кому небезразлична судьба страны, - 13 декабря приходите в Апелляционный суд, чтобы отстоять наше право на борьбу и свободу! Сбор в 10.00 возле здания Апелляционного суда Киева, на Соломенской площади", - говорится в сообщении партии.

В "Батькивщине" заявляют, что последние события ярко демонстрируют: "в стране нет правосудия, а есть только диктатор - и силовые органы, как инструмент репрессий". "Властям наплевать на европейские ценности, о которых они так много говорят заграницей. Им плевать на ценности человеческие. У них есть одна цель - уничтожить Юлию Тимошенко не только морально, но и физически", - говорится в сообщении.




