
Грузовик опрокинулся на скутер с детьми после столкновения с другой машиной на 6 км автодороги "Сергиев Посад-Лоза" в Московской области, один человек погиб, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Управления ГИБДД по Московской области.

По предварительным данным, в четверг в 14:15 мск произошло столкновение двух транспортных средств: грузовика ГАЗ и универсала ВАЗ 2111. После столкновения грузовик опрокинулся на проезжавший мимо скутер Nexus. В результате ДТП погиб 14-летний водитель скутера, его пассажир 1998 года рождения с травмами различной степени тяжести был госпитализирован.

По предварительным данным, других пострадавших в аварии нет. Сотрудниками ГИБДД проводится проверка, устанавливаются все обстоятельства произошедшего.


