
Досрочные парламентские выборы в Греции пройдут 6 мая этого года, сообщил источник в греческом правительстве в интервью британской телерадиокорпорации BBC.

Коалиционное правительство Греции было сформировано в ноябре 2011 года после отставки премьер-министра Георгиоса Папандреу. Во главе нового кабинета министров встал беспартийный греческий экономист Лукас Пападимос, назвавший основной задачей своего правительства реструктуризацию государственного долга Греции и получение новых кредитов ЕС и МВФ.

Мандат коалиционного правительства, большинство членов которого составляют представители социалистической партии ПАСОК, заканчивается 12 апреля. Согласно греческой конституции, выборы должны состояться не позднее 30 дней после этой даты.


