
Количество международных прибытий в мире за первые два месяца 2012 года составило 131 млн. человек, что на 5,7% превышает тот же показатель прошлого года, говорится в сообщении Всемирной туристской организации (UNWTO). По данным организации, в Европе этот показатель увеличился в январе-феврале на 5%. В странах северной и западной Европы туристов стало больше на 6%, в странах центральной и восточной Европы - на 8%. 

Как говорится в материалах UNWTO, в странах Ближнего Востока число международных прибытий снизилось на 1%. Впрочем, в этом регионе есть и исключения - Египет в первом квартале 2012 года продемонстрировал рост 32%, что говорит о постепенном восстановлении направления. 

Южная и Юго-Восточная Азия показали увеличение на 10%, Азиатско-Тихоокеанские страны - на 7%. Восстанавливаться начала и Япония - количество международных прибытий в эту страну в первом квартале выросло на 10%. В странах Южной Америки международных прибытий стало больше на 8%, в странах Центральной Америки - на 7%.

Африканский континент показал рост числа прибытий на 7%. Наиболее динамичным в Африке оказалось такое популярное у туристов направление, как Тунис (+53% в первом квартале). 

В UNWTO ожидают, что в 2012 году число международных прибытий, несмотря на экономическую нестабильность в мире, возрастет на 3-4%, по сравнению с 2011 годом. 




