
Бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден передал в Федеральную миграционную службу России заявление о предоставлении ему временного убежища, сообщил "Интерфаксу" во вторник член Общественной палаты адвокат Анатолий Кучерена, консультировавший американца.
Поскольку Сноуден не может покинуть транзитную зону "Шереметьево", он заполнил все необходимые анкеты, написал заявление и передал его приглашенному туда специально сотруднику ФМС России прямо в аэропорту. Процедура заполнения анкет и написания заявления началась во вторник около одиннадцати часов.  "Я объяснил ему все тонкости процедуры, требования законодательства", - сообщил Кучерена. В ФМС получение документов подтвердили и заявили, что они будут рассмотрены "в установленные законом сроки".
В соответствии с законом, иностранным гражданам, которым отказано в признании беженцем, но которые не могут быть высланы за пределы России из гуманных побуждений, может быть предоставлено временное убежище. "Временное убежище - это своего рода "гуманитарный статус" или отложенная высылка. Для получения временного убежища в Российской Федерации заявитель должен обратиться с соответствующим заявлением в ТО ФМС России", - говорится на сайте ведомства. В интервью телеканалу "Россия-24" Кучерена пояснил, что в анкете Сноуден написал, что в США он боится пыток и смертной казни.
"Интерфаксу" же адвокат рассказал, что Сноуден пока не планирует пока перебраться в другую страну, так как, по всей видимости,  пока не принял "окончательного решения". Кучерена предполагает, что  решение ФМС по Сноудену будет принято оперативно, хотя закон и не предусматривает определенных сроков в подобных случаях.
Глава общественного совета при ФМС, в прошлом замглавы ведомства, Владимир Волох в свою очередь рассказал, что Сноуден в ближайшие дни будет находиться в транзитной зоне аэропорта "Шереметьево" или в центре для лиц, ищущих убежища, если туда его определит ФМС. "Сейчас начинается первый этап - определение его правового положения", - сказал Волох, добавив, что, если Сноуден получит временное убежище, у него не будет ограничений на перемещение по российской территории, но он должен будет соблюдать порядок регистрации по месту пребывания.
В Кремле пока не комментируют появившуюся информацию, подчеркивая, что решением этого вопроса будет заниматься ФМС. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, сопровождающий Владимира Путина в поездке в Забайкалье, заявил "Интерфаксу": "Президент находится сейчас в поездке по стране и занимается внутренними вопросами. Этим вопросом (о судьбе Сноудена - ИФ) занимается ФМС". По словам Пескова, Путин никак не отреагировал на новость о Сноудене.
На вопрос, получали ли в Кремле от американца какое-то подтверждение того, что он согласен остаться на условиях, озвученных Путиным, Песков сказал, что "какого-то письменного подтверждения на этот счет не было", но в последние дни Сноуден делал устные заявления, свидетельствующие о том, что он на эти условия согласен.
Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов в свою очередь считает, что России необходимо предоставить временное убежище Сноудену. "Убежище необходимо обязательно ему предоставить. Раз речь идет о временном убежище, оно должно быть предоставлено до того момента, пока Верховный комиссар ООН по делам беженцев не обеспечит ему проезд в страну, которая предоставит ему постоянное политическое убежище", - заявил он "Интерфаксу" во вторник. Первый зампред думского комитета по международным делам Леонид Калашников (фракция КПРФ) считает, что России следует предоставить  Сноудену не только временное убежище, а, возможно, и постоянное. Калашников считает, что это не должно будет негативно сказаться на российско-американских отношениях. "Ну как-то негативно скажется, но пошумят-пошумят и успокоятся. Для США отношения с Россией являются приоритетными с точки зрения вооружений, безопасности", - пояснил он. 
По мнению ряда экспертов, вероятность того, что экс-сотрудник ЦРУ получит временное убежище в России, высока. "Раз он подал заявление, это уже говорит о том, что, скорее всего, все согласовано, и политическое убежище он получит, хоть и временное", - заявил "Интерфаксу" политолог, замдиректора центра политических технологий Алексей Макаркин. По его словам, предоставление временного убежища является компромиссным вариантом, так как Россия не может экстрадировать Сноудена, а случай с президентом Боливии Эво Моралесом показал, что американцы в состоянии посадить принудительно любой самолет.  При этом, добавил политолог, временный статус убежища продиктован тем, что Россия не хотела бы отождествлять себя со Сноуденом. 
Временное убежище в Росиии предоставляется на один год и может продлеваться ежегодно на 12 месяцев. Согласно данным ФМС, 1997 по 2007 год в России были приняты и рассмотрены ходатайства о признании беженцами 25931 иностранного гражданина. 8683 из них были признаны беженцами.
 



