
КНДР вновь откроет границы для туристов в начале 2012 года, сообщает в пятницу китайское туристическое агентство "Коре груп".

"Наши корейские партнеры только что сообщили нам, что КНДР откроет свои границы для туристов 10 января следующего года", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте турагентства.

КНДР закрывается для туристов в течение части декабря и января каждый год.

Впервые КНДР начала принимать западных туристов в середине 1980-х годов. До этого в страну могли въезжать только туристы из стран коммунистического лагеря или движения неприсоединения.

Однако в отношении туристов продолжают действовать чрезвычайно строгие правила. Им запрещено ввозить в страну мобильные телефоны, пользоваться интернетом, посылать сообщения с каких-либо устройств, фотографировать простых людей и даже прогуливаться самостоятельно по улицам.



