
Глава Минздрава Вероника Скворцова заявляет, что через пять лет российский врач, в среднем, будет получать 90 тысяч рублей в месяц.

"К 2018 году врач должен, в среднем, получать 200% от средней зарплаты по экономике. Если по расчетам министерства экономического развития средняя (зарплата) будет где-то 45 тысяч, то врач должен получать в 2018 году 90 тысяч", - сообщила Скворцова в среду в прямом эфире телеканала "Россия 24".

По ее словам, эти уровни определены указами президента РФ Владимира Путина. "Это значит, что кто-то будет получать 70 тысяч, а кто-то 150 тысяч рублей, если это уникальные операции, и человек может делать то, чего не могут другие. И так - по любому из 104 медицинских профилей", - сказала министр.

В ближайшие месяцы Минздрав приступает к реализации проекта по отработке новой методики нормирования труда медиков, сообщила Скворцова.


