
"Аль-Каеда", лишившаяся несколько месяцев назад своего лидера, понесла очередную тяжелую утрату. В горном районе Мариб на востоке Йемена в результате авиаудара уничтожен радикальный исламский проповедник Анвар аль-Авлаки - лидер организации "Аль-Каеда на Аравийском полуострове", активно призывавший мусульман всего мира к убийству неверных.

Как сообщает газета The Los Angeles Times, об уничтожении аль-Авлаки заявили представители Минобороны Йемена. Впоследствии эту информацию в беседах с корреспондентами BBC подтвердили и неназванные источники в администрации США.

Подробности гибели одного из наиболее известных лидеров "Аль-Каеды" пока не известны. Согласно сообщению йеменских военных, он был уничтожен выпущенной с беспилотника ракетой. Вместе с аль-Авлаки погибли несколько его соратников. О смерти клерика, так или иначе "приложившего руку" ко всем самым громким терактам последнего десятилетия на территории США, также было объявлено в эфире йеменского телевидения.

Анвар аль-Авлаки родился в 1971 г. в городе Лас-Крусес в американском штате Нью-Мексико. Когда ему было семь лет, семья аль-Авлаки уехала на родину в Йемен. В США будущий лидер "Аль-Каеды на Аравийском полуострове" вернулся через 11 лет. В Америке аль-Авлаки получил диплом бакалавра инженерных наук в университете Колорадо и диплом магистра в университете Сан-Диего.

Однако работать по профессии аль-Авлаки не стал. В 1996 г. он вместе с супругой осел в Сан-Диего, где занял пост имама в местной мечети, прихожанами которой оказались Халид аль-Мидхар и Наваф аль-Хазми, позже вошедшие в группу террористов, захватившую 11 сентября 2001 г. самолет с пассажирами и протаранившие на нем здание Пентагона. По словам знавших аль-Авлаки людей, будущие террористы не только ходили на его проповеди, но и проводили с ним много свободного времени. По сути, аль-Авлаки был для них духовным наставником.

Несмотря на это, в ходе расследования терактов 11 сентября аль-Авлаки оказался вне подозрения - беседовавшие с ним сотрудники ФБР пришли к выводу, что он не знал о замыслах учеников.

Начавшаяся в 2001 Вашингтоном война с терроризмом заставила Аль-Авлаки забеспокоиться о своей безопасности. В 2002 г. он эмигрировал в Великобританию, где занялся чтением лекций для молодых мусульман. Обеспечить этим себе жизнь аль-Авлаки не смог и в 2004 г. вернулся в родную деревню предков на юге Йемена.

На родине, где "Аль-Каеда" традиционно чувствует себя практически так же свободно, как и в Пакистане, Анвар аль-Авлаки начал призывать к террористической деятельности открыто - с использованием самых современных технологий и Интернета. Безупречное знание английского позволило ему говорить на одном языке с сочувствующими исламским экстремистам в США и Великобритании. Как считают в американской разведке, проповеди аль-Авлаки нашли своих адресатов.

Одним из наиболее преданных учеников имама стал майор американской армии военный психиатр Надаль Малик Хуссейн, застреливший в ноябре 2009 г. 13 военнослужащих на военной базе Форт Худ в Техасе. Как установило следствие, Хуссейн переписывался с аль-Авлаки по электронной почте. Узнав о произошедшем, духовный учитель в своем блоге похвалил воспитанника за отвагу и решимость.

Другой ученик аль-Авлаки - 22-летний сын нигерийского бизнесмена Умар Фарук Абдулмуталлаб - попытался 25 декабря того же года взорвать самолет американской авиакомпании Northwest Airlines, заходивший на посадку в аэропорту Детройта. Абдулмуталлаб замаскировал взрывчатку в своем нижнем белье, но бомба сработала не так, как ожидалось - получивший сильные ожоги террорист был схвачен пассажирами и арестован.

В мае 2010 г. в Нью-Йорке был предотвращен взрыв заминированного автомобиля на площади Таймс-Сквер. Осужденный за подготовку теракта выходец из Пакистана Файзал Шахзад сообщил следователям, что находился под сильным влиянием проповедей аль-Авлаки.

Вскоре после этого власти США взялись за лидера "Аль-Каеды на Аравийском полуострове" всерьез. Президент Барак Обама лично одобрил захват или уничтожение аль-Авлаки за рубежом. Несколько раз видному исламисту удавалось избежать смерти, хотя о ней сообщалось как об уже свершившемся факте.

Не исключено, правда, что и в этот раз сообщение о ликвидации аль-Авлаки окажется ошибкой - один из его братьев уже рассказал китайскому информагентству "Синьхуа", что его родственник в результате авиаудара не пострадал.


