
Три человека погибли на железнодорожном переезде в Подмосковье, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель Московского межрегионального следственного управления на транспорте СК РФ Татьяна Морозова.

"Двое мужчин и женщина сидели на рельсах на 35 километре на перегоне "Подольск-Силикатная", при этом машинист следовавшего электропоезда не успел вовремя затормозить и сбил людей", - рассказала она.

Морозова отметила, что машинист применял экстренное торможение, но остановить поезд не успел.

По ее словам, сейчас выясняются причины и обстоятельства произошедшего.


