
Около трех десятков человек задержаны сотрудниками полиции в ходе несанкционированной акции около телецентра "Останкино" в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "По информации на этот час, задержаны около 30 человек. Среди них Сергей Удальцов, Борис Немцов, активистка "Солидарности" Анастасия Рыбаченко", - сказал источник.

По его словам, задержания наиболее активных участников акции начались не сразу. "Сотрудники полиции, как только начали подходить люди, с помощью звукоусиливающей аппаратуры начали предупреждать собравшихся о том, что акция не санкционирована, что они мешают проходу граждан", - рассказал собеседник агентства. Он заявил, что все предупреждения полиции были проигнорированы участниками акции. Наиболее активных начали задерживать.

Сейчас на площади присутствуют около 100 человек, из них большинство журналисты. Полиция призывает граждан покинуть площадку перед "Останкино", однако собравшиеся по-прежнему не подчиняются их требованиям. Водители проезжающих мимо машин дают звуковые сигналы. Собеседник агентства отметил, что количество задержанных еще может увеличиться, так как задержания продолжаются.

"Интерфакс" пока не располагает официальными данными правоохранительных органов о количестве задержанных в ходе акции.




