
Турецкие власти раскрыли план похищения из лагеря беженцев основателя и командующего оппозиционной Свободной армией Сирии Рияда аль-Асаада, передает во вторник местная газета "Миллиет" со ссылкой на полицию.

По информации издания, двое граждан Турции сотрудничали с сотрудником сирийских спецслужб с тем, чтобы похитить аль-Асаада. Турецкие власти задержали их, предъявили им обвинение в попытке похищения, а затем отпустили на свободу до решения суда.

Аль-Асаад, бывший полковник армии президента Сирии Башара Асада, дезертировал из Вооруженных сил, перебрался в Турцию и затем создал оппозиционную армию, пишет газета.


