
Обстановка в пострадавших от подтопления Белорецком и Абзелиловском районах Башкирии в связи с прекращением осадков и принятыми мерами стабилизировалась, все населенные пункты освободились от подтопления, сообщает пресс-служба ГУ МЧС по Башкирии в воскресенье.

По данным управления, системы жизнеобеспечения населенных пунктов восстановлены, все участки автомобильных дорог открыты для движения, население, пребывавшее в пунктах временного размещения, вернулось на места постоянного проживания.

В пострадавших районах ведется откачка воды из погребов, подвалов. В трех многоквартирных домах села Аскарово и 67 личных хозяйствах в подтопленных населенных пунктах вода уже откачана. При этом задействовано 38 мотопомп, 17 единиц техники. Завершить работы планируется до 13 августа 2013 года.



