
У одной из крупнейших в России процессинговых компаний - UCS, обслуживающей операции с банковскими картами 90 российских банков, в понедельник произошел технический сбой.

Сбой произошел в середине дня. По словам источника в UCS, компания разослала сообщение о начале и конце сбоя в 90 банков, которые являются ее клиентами.

UCS обслуживает, в частности, держателей карт Росбанка. Сегодня днем клиенты этого банка не могли осуществлять операции по картам, подтвердили "Интерфаксу" в пресс-службе Росбанка. "Произошел технический сбой в работе коммуникационного оборудования процессингового центра. Сбой был устранен в 15:40", - сообщил представитель пресс-службы.

При попытке проведения операции с использованием банковской карты происходила блокировка средств на счете клиента, при этом подтверждение операции на устройство не поступало. В настоящее время ведутся работы по разблокировке средств, зарезервированных на счетах клиентов под сбойные транзакции", - сказал представитель Росбанка.


