
Президент России Владимир Путин произвел ряд назначений в системе МВД России, проинформировала в субботу пресс-служба Кремля.

Так, своими указами президент освободил: генерал-лейтенанта полиции Сергея Булавина от должности статс-секретаря - заместителя министра внутренних дел РФ; генерал-полковника полиции Александра Смирного от должности заместителя министра внутренних дел; генерал-лейтенанта полиции Михаила Никитина от должности начальника Главного управления уголовного розыска МВД РФ; генерал-лейтенанта полиции Алика Хабибулина от должности помощника министра внутренних дел; генерал-лейтенанта полиции Игоря Алешина от должности заместителя министра внутренних дел РФ.

Президент России подписал также ряд указов о назначении: Игоря Зубова - статс-секретарем - заместителем министра внутренних дел РФ; Аркадия Гостева - заместителем министра внутренних дел, освободив его от занимаемой должности и присвоив специальное звание генерал-майора полиции; Юрия Алексеева - заместителем министра внутренних дел РФ - начальником Следственного департамента МВД, присвоив специальное звание генерал-майора юстиции; Валерия Кожокаря - помощником министра внутренних дел, освободив его от занимаемой должности и присвоив специальное звание генерал-лейтенанта полиции; генерал-майора внутренней службы Александра Горелова - начальником Организационно-аналитического департамента МВД РФ, освободив его от занимаемой должности; генерал-майора полиции Виктора Голованова - начальником Главного управления уголовного розыска МВД, освободив его от занимаемой должности; Михаила Ваничкина - замминистра внутренних дел РФ, присвоив специальное звание генерал-лейтенанта полиции.

Как сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в МВД, кадровые перестановки в ведомстве связаны со стремлением его нового главы Владимира Колокольцева сформировать команду профессионалов, а также на практике реализовать реформу министерства. "Владимир Колокольцев намерен сформировать команду профессионалов, которая не понаслышке знакома с работой органов внутренних дел", - подчеркнул собеседник агентства. 

Он напомнил, что на днях было заявлено о создании расширенной рабочей группы по дальнейшему реформированию системы министерства. "Можно смело предположить, что на плечи назначенных на свои должности людей в первую очередь ляжет эта работа", - сказал источник. "Цель реформы остается неизменной - создание высокопрофессиональных, авторитетных и пользующихся доверием у населения органов внутренних дел", - сказал источник. 

По его словам, назначенные в субботу руководители "будут добиваться практической реализации этой задачи". 

Между тем другой источник "Интерфакса", знакомый с ситуацией, обратил внимание на то, что своих должностей лишились два заместителя министра, непосредственно отвечавшие за проведение реформы ведомства, - Александр Смирный и Сергей Булавин. "Первый курировал работу над новой структурой МВД, которая, по мнению многих экспертов, оказалась неудачной, второй отвечал за подготовку нового закона о полиции", - напомнил собеседник агентства. "Нетрудно предположить, что данные отставки связаны с необходимостью скорректировать ход преобразований в МВД, придать им новый импульс, поскольку реформа пока не дала ожидаемых результатов", - сказал источник.

По его словам, вполне объясним и уход с занимаемой должности главы Следственного департамента МВД Валерия Кожокаря. "СД - ключевое подразделение в системе МВД, в производстве которого находится ряд резонансных уголовных дел, в частности, "налоговое дело" в отношении сотрудника фонда Hermitage Сергея Магнитского, дело о крупных хищениях в Банке Москвы и ряд других", - сказал источник. По его мнению, смена главы Следственного департамента, возможно, связана с желанием министра усилить контроль над этим направлением.

"Еще один важнейший участок работы МВД - борьба с общеуголовной преступностью", - подчеркнул источник. По его информации, теперь уже бывший шеф Главного управления уголовного розыска МВД Михаил Никитин написал рапорт об отставке еще до назначения на должность министра Владимира Колокольцева. "Место Михаила Никитина занял Виктор Голованов - один из лучших сыщиков Москвы, что называется, крепкий профессионал и давний соратник Владимира Колокольцева", - отметил источник.



