
На Байконуре начались работы с транспортным грузовым кораблем "Прогресс М-13М", накануне доставленным на космодром. В воскресенье в монтажно-испытательном корпусе площадки 254 прошла выгрузка грузового корабля из вагона и установка его в испытательный стенд, сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на Байконуре. После подключения к "Прогрессу" наземной проверочной аппаратуры специалисты космической отрасли России приступят к проведению автономных испытаний систем корабля.

Запуск грузового корабля запланирован на 14 октября, однако после аварии 24 августа корабля предыдущей серии не исключено, что произойдут изменения в выполнении пилотируемой программы, которые могут коснуться и даты запуска "Прогресса М-13М".




