
Друг студента Ивана Агафонова, погибшего после драки с самбистом Расулом Мирзаевым, в суде заявил, что врачи Первой градской больницы не оказали пострадавшему своевременную помощь.

"Если бы врачи оказали помощь вовремя, он бы выжил. Мы очень долго ждали хоть какую-то помощь, добились только того, что положили на койку в коридоре",- сказал друг погибшего Александр Фадин.

"По больнице я таскал его на себе, даже каталки никакой не было. Сначала около часа ждали дежурного врача, который спал, потом только повели на рентген",- сказал Фадин. Свидетель также добавил, что врачи дали пострадавшему "одну таблетку и этим ограничились".

"Мы просили воды для того, чтобы Ваня запил эту таблетку, а нам сказали - идите в магазин и покупайте",- сказал Александр Фадин.

Свидетель самостоятельно явился в суд спустя три часа после начала заседания, прокурор Юлия Зотова усмотрела в его показаниях противоречия и зачитала показания Фадина, данные на стадии предварительного следствия.


