
Пушкинский сквер оцеплен в преддверии встречи депутата-справедливоросса Ильи Пономарева с избирателями, передает корреспондент "Интерфакса".

По периметру Пушкинской площади и в прилегающих переулках стоят около 30 автобусов и грузовиков полиции и внутренних войск.

В сквере патрулируют сотрудники полиции, при входе через выставленные ограждения полицейские проверяют содержимое сумок.

Также в сквере гуляют прохожие, много детей.

Кабинки общественных туалетов, расположенные на площади открыты и работают в бесплатном режиме.

В это же время в кинотеатре "Пушкинский" идет вечерний сеанс кино, к кинотеатру направляется большой поток людей.


