
Полиция начала задерживать участников акции оппозиции на Чистых прудах, передает корреспондент "Интерфакса".

Несколько полицейских подошли к одному из оппозиционеров, лицо которого было скрыто за медицинской маской, и увели его в полицейский автобус. При этом собравшиеся сторонники оппозиции скандировали слово "Позор!" и аплодировали. 

Тем временем несколько оппозиционеров при помощи мела очертили полукруг рядом с клумбой напротив памятника казахскому поэту Абаю Кунанбаеву. Внутри полукруга они написали слова: "Арена. Не занимать".

При этом от прогулочной части бульвара до импровизированной арены на асфальте они нарисовали стрелки.




