
Россия может принять решение в отношении дополнительных гарантий безопасности импорта продовольствия из Белоруссии, заявил министр сельского хозяйства РФ Николай Федоров во вторник журналистам в Туле. "Могут быть приняты решения, которые направлены на обеспечение дополнительных гарантий безопасности продуктов, поставляемых из Белоруссии", - сказал он.

Сославшись на мнения специалистов и соответствующих ведомств, в частности, Россельхознадзора и Роспотребнадзора, министр отметил, что "есть случаи не очень корректного реэкспорта под видом белорусской продукции". Причем, добавил он, речь идет о популярных молочных продуктах.

Подчеркнув, что вся ввозимая в РФ продукция "находится под достаточно интенсивным мониторингом", глава Минсельхоза вместе с тем отметил: "Сказать о том, что нас все удовлетворяет и все благополучно здесь, достаточных оснований нет".

Белорусская сторона, заметил министр, и сама признает, что надо лучше контролировать реэкспорт через Белоруссию. По его словам, складывающая ситуация не носит характер глобальной проблемы, но российскую сторону тревожит не только реэкспорт, но и распространение в Белоруссии африканской чумы свиней.

Как сообщалось, РФ с 30 августа ввела запрет на поставки живых свиней и продукции свиноводства из Белоруссии в связи с АЧС.


