
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов сообщил, что три оппозиционные парламентские партии внесли в Госдуму проект заявления палаты о недоверии главе ЦИК РФ Владимиру Чурову.
	"Мы, три фракции, подготовили официальное заявление о недоверии Чурову и всей этой команде. Оно нами подписано и внесено", - сказал Зюганов на пресс-конференции во вторник.
	По его словам, этот проект заявления подписан лидерами трех оппозиционных парламентских партий - самим Г.Зюгановым, Владимиром Жириновским (ЛДПР) и Сергеем Мироновым ("Справедливая Россия").


