
Премьер-министр РФ Владимир Путин допускает, что для привлечения людей на "антиоранжевый" митинг на Поклонной горе в Москве был в той или иной степени задействован административный ресурс, но он выразил уверенность в том, что он не сыграл ключевой роли. 

"Что касается самого участия такого количества людей, то, конечно, когда что-то организуется властью, то всегда говорят об административном ресурсе. Не исключаю, что и здесь какие-то элементы этого ресурса были, но собрать 134 или 190 тысяч человек на одном ресурсе невозможно, невозможно", - заявил В.Путин, отвечая на вопросы журналистов в ходе рабочей поездки в Челябинскую область. 

По его словам, "совершенно очевидно, что люди просто пришли высказать свою позицию, и она, конечно, эта позиция связана с поддержкой того, что мы делаем". 

"Для меня это очень важно, я уже говорил, что без этого работать невозможно", - отметил премьер.



