
Вступивший в должность президента РФ Владимир Путин лично представит депутатам кандидатуру Дмитрия Медведева на пост председателя правительства на заседании во вторник, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в аппарате Государственной Думы.

Спикер нижней палаты парламента Сергей Нарышкин уже сообщил, что соответствующее обращение В.Путина в Госдуму о даче согласия на утверждение Д.Медведева главой кабинета министров поступило и депутаты начинают консультации с кандидатом в связи с предстоящим решением данного кадрового вопроса.

В базе данных Госдумы размещен проект повестки дополнительного пленарного заседания, которое начнется во вторник в 15:00 - в документе указано, что президент представит депутатам кандидатуру на пост председателя правительства; Д.Медведев в свою очередь изложит основные направления работы кабинета на ближайшую будущую перспективу, ответит на вопросы парламентариев.




