
Международный комитет Госдумы согласился с назначением замглавы МИД РФ Александра Грушко постоянным представителем РФ при НАТО. В альянсе от комментариев отказались.

Напомним, пост российского постпреда при НАТО оставался вакантным после того, как занимавший его Дмитрий Рогозин в конце минувшего года был назначен вице-премьером РФ по вопросам оборонно-промышленного комплекса.
 
Информация о том, что освободившееся место займет Александр Грушко, впервые появилась в апреле. "Россия, наконец, определилась с кандидатурой. К нам едет Грушко", - цитировала тогда газета "Коммерсант" слова информированного натовца. Это газете подтвердили и высокопоставленные собеседники в МИД РФ. 

Как ожидалось, комитет Госдумы по международным делам должен был рассмотреть кандидатуру Грушко 24 мая, однако заседание не состоялось. "Просто не набралось круга вопросов, которые мы могли бы рассмотреть", - пояснил тогда "Интерфаксу" первый зампред этого комитета Андрей Климов, добавив, что  очередное заседание комитета состоится тогда, когда "нам будет, что обсуждать".

В итоге заседание состоялось в закрытом режиме в четверг. На нем комитет одобрил  утверждение кандидатуры Александра Грушко постоянным представителем при НАТО в Брюсселе, сообщил журналистам информированный источник в российском парламенте.

НАТО не комментирует кадровые назначения, принимаемые на национальных уровнях, заявил в четверг "Интерфаксу" ответственный работник штаб-квартиры организации в Брюсселе. "Мы видели сообщения СМИ об этом решении, но еще не получили официального подтверждения, - сказал собеседник агентства. - Мы ждем, когда новый посол Российской Федерации приступит к своим служебным обязанностям, чтобы работать с ним".

Однако, как писал ранее "Коммерсант, новость о том, что выбор пал именно на Грушко, НАТО очень обрадовала. "Грушко - профессионал и давно занимается НАТО. Ему фактически ничего не надо объяснять. Уверен, он быстро войдет в курс дела",- говорил собеседник газеты в штаб-квартире альянса.

По версии издания, поначалу Грушко от новой должности отказывался. "Это неблагодарная должность с точки зрения реальной работы. Быть при организации, в которой твоя страна не является членом, весьма затруднительно", - пояснил газете собеседник, знакомый со спецификой деятельности постпреда при НАТО.

Грушко станет первым кадровым дипломатом, назначенным на должность постпреда РФ при НАТО. Дмитрий Рогозин в январе 2008 г. сменил на посту постпреда РФ при НАТО, экс-главу Погранслужбы ФСБ России Константина Тоцкого. До назначения Тоцкого в Брюссель в мае 2003 г. обязанности постпреда России при североатлантическом альянсе исполняли по совместительству российские послы в Бельгии.

Грушко служит в системе МИД с 1977 года. Работал на различных дипломатических должностях в центральном аппарате министерства и за рубежом. В 1995 - 1996 гг. занимал пост начальника отдела Департамента по вопросам безопасности и разоружения МИД России, в 1996 - 2000 гг. - глава российской делегации по вопросам военной безопасности и контролю над вооружениями на Венских переговорных форумах, представитель РФ в Совместной консультативной группе по ДОВСЕ, Консультативной комиссии по открытому небу на Форуме ОБСЕ по сотрудничеству в области безопасности.
В 2001 - 2002 годах - заместитель директора, с ноября 2002 года по сентябрь 2005 года - директор Департамента общеевропейского сотрудничества.
Имеет дипломатический ранг чрезвычайного и полномочного посла.




