
Министерство обороны России обратилось к правительству с просьбой одобрить подход, в соответствии с которым имущество ведомства продавали бы спецорганизации.

"Военное ведомство, прекратив самостоятельно продавать имущество, привлекает к этой работе специализированные организации, обладающие соответствующими опытом и ресурсами", - пояснил суть предложения министр обороны РФ, генерал армии Сергей Шойгу по итогам заседания правительства.

"Средства от реализации будут направлены на укрепление обороноспособности страны", - сказал он.



