
Отец Аслана Черкесова, осужденного в Москве за убийство футбольного болельщика Егора Свиридова, Магомед Черкесов погиб в результате разбойного нападения в селе Куба-Таба Кабардино-Балкарии, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" представитель Баксанского межрайонного следственного отдела СКР по КБР.

69-летний М.Черкесов занимался частным извозом на автомобиле "ВАЗ-2106". "Вечером 4 июня молодой человек, 1989 года рождения, сел в его машину в городе Нальчике и попросил отвезти в село Куба-Таба, где убил водителя двумя ударами ножа и бросил тело в поле за лесополосой в высокой траве", - сказал собеседник агентства.

Он подчеркнул, что убийца заранее приготовился к преступлению с целью завладения машиной. Об исчезновении М.Черкесова родственники заявили 5 июня. 6 июня машина пропавшего была обнаружена, задержанный в ней житель селения Куба-Таба признался в убийстве и показал место, где оставил тело убитого.


