
В Анапе (Краснодарский край) учреждены памятная юбилейная медаль и нагрудный знак в честь 70-летия освобождения города и Анапского района от немецко-фашистских захватчиков, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе мэрии в понедельник.

По словам собеседника агентства, всего будет изготовлено 300 медалей. Также в честь юбилея активистам ветеранского движения вручат 2 тыс. нагрудных знаков.

Юбилейные медали и нагрудные знаки вручат на праздничных мероприятиях по месту жительства по отдельному графику. Ветеранам, которые не смогут принять участие в торжествах, награды вручат дома, отметил сотрудник пресс-службы.

 Мероприятия празднования Дня города и 70-ой годовщины освобождения от немецко-фашистских захватчиков пройдут 21 сентября.


