
Госсекретарь США Хиллари Клинтон осудила обстрел сирийского города Хула в провинции Хомс, в результате которого погибли 90 человек. "Те, кто совершил это зверство, должны быть обнаружены и наказаны. США и мировое сообщество будут работать над тем, чтобы усилить давление на Башара Асада и его окружение, чьей власти, основанной на убийствах и страхе, должен прийти конец", - заявила Х.Клинтон. По ее словам, наблюдатели ООН в Сирии подтвердили гибель десятков мужчин женщин и детей в результате обстрела с участием артиллерии и танков сирийской армии.

Ранее этот обстрел осудили генсек ООН Пан Ги Мун и спецпосланник ООН и Лиги арабских государств в Сирии Кофи Аннан.




