
В центре Москвы при попытке вооруженного нападения на ювелирный магазин обезврежена банда вооруженных налетчиков.
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, "некоторое время назад сыщики Московского уголовного розыска получили агентурную информацию о готовящемся налете на ювелирный магазин в районе станции метро "Римская". В ходе оперативно-розыскных мероприятий, данная информация была подтверждена, выяснилось, что налет готовился на ювелирный салон на улице Рогожский вал. Оперативники МУРа при поддержке спецназа устроили в салоне засаду".
	"Сегодня около полудня пятеро вооруженных пистолетами преступников, уроженцев Чечни, ворвались в магазин, но были обезврежены муровцами и бойцами центра специального назначения. В результате операции пострадавших нет. Изъято несколько единиц огнестрельного оружия", - отметил собеседник агентства.



