
Крупнейшие аукционные дома мира резко сократили продажи вин с торгов в уходящем году. Это вряд ли свидетельствует о том, что мир стал пить меньше, однако спрос на коллекционный алкоголь ослабел на фоне экономического негатива.

Как отмечает агентство Bloomberg, один из самых серьезных ударов по винным аукционам нанесли китайские коллекционеры: ввиду политической неопределенности в КНР на протяжении большей части года спрос на раритетное бордо был существенно ниже пиковых значений прошлых лет.

Рекорд 2011 года может остаться непревзойденным
В 2011 году устроители аукционов Acker Merrall & Condit, Christie's International, Sotheby's, Zachys и Hart Davis Hart Wine Co. выручили рекордную сумму от продажи вин (без учета интернет-бизнеса) - $397 млн с учетом своих комиссионных, на 14% больше, чем в 2010 году. В 2010 году наблюдались максимальные темпы роста - 75%. А в этом году, по данным Bloomberg News, выручка упала до $322 млн.

Подтверждение этим подсчетам рынок получит лишь в середине января, когда сами аукционные дома начнут публиковать годовые результаты.

Некоторые эксперты не исключают, что в ближайшее время прошлогодний рекорд так и не будет побит. Однако их оппоненты возражают, что китайцы снова вернутся на рынок, и продажи будут расти.

"Китай большую часть года был спящим великаном. Похоже, теперь он постепенно пробуждается. Мы недавно получил ряд крупных заказов из Азии, и цены упали достаточно для возобновления активности по всему рынку", - заявил в интервью агентству Bloomberg партнер британской Wine Asset Managers Майлз Дэвис.

Например, аналитики отмечают особую привлекательность цен на бордоские вина урожая 2000 и 2005 годов.

Гонконг остался важнейшим рынком мира 
В ноябре в Пекине были объявлены новые руководители Компартии Китая и страны в целом, и в последние два месяца года спрос оживился. Больше четверти продаж (27%) вин ведущими аукционными домами в этом году пришлось именно на ноябрь и декабрь.

Благодаря политической стабилизации в КНР к концу декабря на долю Гонконга приходится 44% годовых продаж этих 5 компаний, что позволяет ему сохранить статус крупнейшего международного центра винных аукционов.

Для Sotheby's доля Гонконга в выручке от продажи вин составила $42 млн.

Sotheby's оказался в числе неудачников 
Международные продажи вин Sotheby's в аукционных залах сократились в прошлом году на четверть, отражая общий спад мирового рынка - до $64,5 млн. Однако они оказались ближе к верхней границе прогнозного диапазона самой компании - от $49,3 млн до $67,1 млн.

При этом Sotheby's и еще один американский дом - Hart Davis Hart не участвуют в продажах коллекционных вин на европейском континенте, что, по мнению ряд экспертов, также может послужить объяснением резкого сокращения их продаж.

Hart, правда, потерял за год еще больше - 30% выручки, снизившейся до $26,3 млн.

Продажи базирующегося в Нью-Йорке Acker, который является крупнейшим организатором винных торгов в мире, упали также на 25% - до $76,7 млн, плюс еще $6,65 млн компания выручила на интернет-аукционах.

Выручка Zachy's в секторе коллекционных вин упала на 16% - до $66,4 млн.

Christie's установил рекорд 
Christie's 13-14 декабря провел аукцион на 4,2 млн фунтов стерлингов ($6,7 млн), что, по данным компании, было рекордом для лондонских аукционов "со смешанными владельцами".

Всего за год компания привлекла на винных аукционах $87,7 млн - на 5% меньше, чем в 2011 году.

Кроме того, Christie's организовал три интернет-мероприятия, принесшие аукционному дому в общей сложности $1,42 млн.

Бургундское - тренд 2012 года
По данным Bloomberg, во многих послеаукционных списках 10 самых дорогих вин бургундское регулярно заменяло бордо в этом году.

Особой популярностью пользовались бургундские вина из Вон-Романе винодела Анри Жайе, скончавшегося в 2006 году. Так, в феврале на аукционе Christie's в Гонконге ящик вина Cros Parantoux урожая 1985 года из его частного погреба был продан за рекордные 2,06 млн гонконгских долларов ($265,645 тыс.).

На декабрьском аукционе Sotheby's в Лондоне вина А.Жайе заняли шесть из десяти верхних строчек рейтинга. В том числе покупатель из Азии заплатил 42,3 тыс. фунтов ($67,5 тыс.) за 6 бутылок Cros Parantoux урожая 1990 года, оценочная стоимость которых составляла от 26 тыс. до 34 тыс. фунтов.

Но бородинские вина остались самыми продаваемыми
Несмотря на ярко заявившие о себе бургундские вина, бордо сохранило доминирующие позиции на рынке марочных вин - как на аукционах, так и в розничной торговле. В стоимостном выражении на его долю приходится свыше 80% международной торговли дорогими винами, свидетельствуют данные лондонского агрегатора сделок Liv-ex.

"Цены на аукционах на ведущие бордоские вина упали на 20-50% за последние 18 месяцев, - отметил директор винного департамента Christie's Дэвид Элсвуд. - Рынок для некоторых шато, как, например, лафита, словно взбесился - на их долю приходилась большая часть нераспроданных лотов".

На пике "азиатского винного бума" в октябре 2010 года ящик Chateau Lafite Rothschild урожая 1982 года ушел с молотка в Гонконге за рекордные $1,03 млн гонконгских долларов ($132,7 тыс.). Однако на аукционе Hart 8 декабря в Чикаго точно такой же ящик был продан всего за $33,46 тыс.

100 самых мощных брендов года
"Винная биржа" Liv-ex в конце декабря опубликовала уже ставший традиционным рейтинг Liv-ex Power 100 - список самых запоминающихся брендов уходящего года, сыгравших важную роль на рынке.

В 2012 году Romanee Conti сменил Lafite Rothschild в качестве лидера мировых винных брендов благодаря растущей популярности бургундского в Азии.

Также Liv-ex отмечает выросший интерес к бордо с правого берега. При этом доля лафитов на рынке Premier Cru упала на 9,4 процентного пункта.

Оптовое предложение падает, цены - растут  
На оптовом рынке французские вина в целом дорожают в этом году, лидером роста с августа являются белые вина, поскольку объем виноделия в стране упал до минимума за 40 лет, свидетельствуют данные министерства сельского хозяйства Франции.

По его оценкам, средняя цена белых французских вин (без различия по происхождению) подскочила на 34% с начала августа - до 67,82 евро за гектолитр.

При этом красные и розовые вина подорожали за тот же период с 54,83 евро до 64,62 евро за гектолитр.

Предполагается, что Франция сократила производство вина в 2012 году на 20%, до 40,7 гектолитра, из-за неблагоприятных погодных условий и заболевания виноградников в Шампани и Божоле.

Шампанское сдает позиции под натиском игристого вина
Продажи шампанского упали в 2012 году до 315 млн бутылок с 319 млн бутылок в 2011 году, пишет Les Echos. За 12 месяцев, завершившихся в октябре, объем сбыта снизился на 5%, и в ноябре падение ускорилось до 11% в объемном и 15% в стоимостном выражении.

При этом на ноябрь и декабрь приходится примерно 40% выручки виноделов из Шампани.

К Рождеству и Новому 2013 году американские издания на фоне кризиса или в поисках большего разнообразия рекомендовали читателям заменить французское шампанское более дешевыми аналогами - игристыми винами из Калифорнии или игристым пивом как европейского, так и местного производства.



