
Уголовное дело о превышении полномочий с применением насилия возбуждено в отношении заместителя начальника изолятора временного содержания (ИВС) межмуниципального отдела МВД "Красносулинское" (Ростовская область), сообщает пресс-служба СУ СКР по региону в четверг.

По данным следствия, 19 декабря 2012 г. замначальника ИВС избил в коридоре изолятора полицейской резиновой дубинкой 27-летнего следственно-арестованного по подозрению в совершении разбоя. Избитому был причинен легкий вред здоровью.

После этого полицейский пристегнул арестованного наручниками к кольцу, вделанному в стену коридора, и оставил в таком положении на некоторое время, говорится в сообщении. О случившемся пострадавший в дальнейшем сообщил в следственные органы СК по региону.


