
Мужчина на юго-востоке Москвы до смерти забил собственную бабушку, сообщили журналистам в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
"Сегодня примерно в 19:30 на службу "02" от жильцов дома 1 по улице Белореченская поступило сообщение, что из одной из квартир этого дома доносятся крики о помощи", - сказал сотрудник пресс-службы.
На место выехали сотрудники группы немедленного реагирования отдела МВД по району Люблино. 
"По прибытии на место было установлено, что молодой человек 1986 года рождения нанес побои своей бабушке, от которых женщина скончалась", - сказал сотрудник пресс-службы.
По его словам, мужчина в настоящее время задержан, на месте работает следственно-оперативная группа.


