
Восемь детей, которые получили ранения в результате автомобильной аварии в Саратовском районе Саратовской области, направлены в больницы, сообщила в субботу "Интерфаксу" министр здравоохранения области Лариса Твердохлеб.

По ее данным, двое из них в состоянии средней степени тяжести госпитализированы в первую клиническую больницу областного центра.

Еще шестеро - в третью клиническую; одни ребенок находится в крайне тяжелом состоянии, трое - в состоянии средней тяжести и двое - в удовлетворительном, уточнила Л.Твердохлеб.


