
На севере Китая мужчина направил свой легковой автомобиль на группу 23 школьников в возрасте от 11 до 18 лет и травмировал 13 из них, сообщают местные СМИ.

Трагедия произошла в провинции Хэбэй. Дети, получившие ранения разной степени тяжести, были отправлены в местную больницу.

Сотрудники полиции арестовали 48-летнего мужчину, после того, как он пытался поджечь машину, на которой сбил школьников. Стражи порядка успели потушить огонь и обнаружили в автомобиле баллон с газом и пиротехнику. Сам мужчина отрицает, что пиротехника и баллон с газом предназначались для нападения.

Полицейские считают, что мужчина совершил подобный поступок из чувства мести. Три года назад дочь мужчины была убита в результате нападения. Отец был недоволен решением суда относительно виновных в гибели дочери и неоднократно требовал приговорить их к смертной казни. 




