
Рост заболеваемости гриппом в России произойдет во второй половине января, сообщил руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Это конец января, во всяком случае, третья декада января", - сказал Г.Онищенко в эфире радио "Эхо Москвы" во вторник.

По его словам, рост заболеваемости обусловлен возвращением детей в школу. "Скорее всего, большая часть наших школьников с понедельника пойдет в школу. Уже тогда третья неделя (января) будет пусковой, а вот с четвертой недели мы уже, скорее всего, начнем фиксировать подъем", - сказал Г.Онищенко.

Ранее он заявил "Интерфаксу", что в 2012 год Россия завершила без роста заболеваемости ОРВИ и гриппом.


