
Порядка 300 человек собрались на Пушкинской площади в центре Москвы на встречу с депутатом Госдумы Геннадием Гудковым, передает корреспондент "Интерфакса". Среди пришедших на площадь активисты различных оппозиционных движений, от крайне левых до правых. Они ведут между собой дискуссии на политические темы, некоторые из них разворачивают плакаты с обвинениями в адрес телекомпании НТВ, а также с требованиями свободы задержанным участницам панк-группы Рussy Riot.

Полиция задержала на площади троих активистов, развернувших плакаты и отказавшихся их убрать. Во время задержаний собравшаяся на площади толпа скандировала: "Позор!"

Депутат Г.Гудков на встречу со своими сторонниками пока не пришел. С собравшимися на площади активистами и журналистами общается Борис Немцов. Полиция этому не препятствует. Участники сбора окружили Б.Немцова плотным кольцом. 

Б.Немцов выразил сомнение в возможности проведения "марша миллионов" 5 мая и предложил перенести его на день инаугурации Владимира Путина на должность президента РФ. "Видимо, испугавшись оппозиции, В.Путин сделал 5 мая рабочим днем, но у нас есть и другие хорошие даты, например 7 мая, день инаугурации или 1 мая", - сказал он. По словам Б.Немцова, в ближайшее время оппозиционеры договорятся между собой и утвердят окончательную дату проведения марша.

Появившийся на площади Сергей Удальцов поднялся на верхнюю ступень с торца памятника Пушкину и активно общается со своими сторонниками, которые ему аплодируют.




