
В списке граждан США, пребывание которых в РФ признано нежелательным, утвержденном в ответ на решение США закрыть въезд для некоторых российских чиновников в связи с "делом Магнитского", находятся высокопоставленные вашингтонские чиновники, причастные к резонансным преступлениям в гуманитарной сфере, сообщает в субботу МИД РФ.

"Мы, разумеется, не оставили без ответа устроенную против нашей страны политическую провокацию. На основе принципа взаимности утвержден список граждан США, пребывание которых в Российской Федерации признано нежелательным", - заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

Его ответ на вопрос СМИ размещен в субботу на сайте российского внешнеполитического ведомства.


