
Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко подписал городской закон, принятый ранее депутатами Законодательного собрания, который ограничивает максимально допустимую долю расходов на оплату коммунальных услуг 14% от совокупного дохода семьи.

Текст документа опубликован на сайте Смольного. Законом устанавливается региональный стандарт максимально допустимой доли расходов граждан на оплату жилья и услуг ЖКХ. Такая доля не должна превышать 14% от совокупного дохода семьи.

Закон вступит в силу спустя 10 дней после официального опубликования, но действовать начнет на те правоотношения, которые возникли после 1 апреля текущего года.

Ранее сообщалось, что власти Петербурга намерены субсидировать малоимущим жителям оплату коммунальных услуг в марте. Ситуация с начислением платы за услуги ЖКХ в Петербурге вызвала недовольство у жителей, вопрос поднимал на совещании президент РФ Владимир Путин. В связи с этим подал в отставку вице-губернатор Сергей Козырев.


