
Механизм уплаты налога на доходы физического лица, полученные от сдачи в аренду жилья, заработает в столице в ближайшее время, заявляет глава департамента экономической политики и развития столицы Максим Решетников.

По его словам, для взимания налога с дохода от сдачи в аренду жилья городские власти будут работать совместно с участковыми, управляющими компаниями и ТСЖ.

На вопрос журналистов, когда заработает такая система налогообложения, он сказал, что процесс уже запущен.

Решетников уточнил, что размер налога составит 13% от суммы договора аренды. Министр отметил, что в случае, если договор не заключен, аренда будет расцениваться как неуплата налога.


