
Информационный центр Национального антитеррористического комитета сообщает о задержании в различных районах Махачкалы нескольких участников бандподполья и их пособников.

В ходе оперативно-розыскных мероприятий, осуществленных силами МВД по Республике Дагестан, 17 марта в полночь на автотрассе Махачкала - аэропорт сотрудниками сил правопорядка была предпринята попытка досмотреть автомобиль ВАЗ 2107, однако водитель открыл стрельбу и предпринял попытку скрыться. Сотрудники полиции были вынуждены применить оружие, в результате чего преступник получил огнестрельное ранение и был помещен в одно из медучреждений Махачкалы, говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс". 

По данным НАК, еще двое бандитов сдались участникам контртеррористической операции после того, как их блокировали в одном из частных домов на улице Громова.

Кроме того, в дачном поселке "Мелиоратор", находящемся в окрестностях Махачкалы, был задержан Гусейн Гаджиев, связанный с бандподпольем. 




