
Пожар произошел в корпусе психоневрологического отделения военно-медицинской академии в Петербурге, идет эвакуация людей, сообщает ГУ МЧС России по Петербургу.

"По предварительной информации: в 3-х этажном корпусе психоневрологического отделения ВМА горит кровля на площади 20 кв.метров. Производится эвакуация людей по лестничным маршам. На данный момент сведений о пострадавших не поступало", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что сообщение о пожаре по адресу Лесной проспект, дом 2, поступило в 22:33 вторника. Пожарные прибыли на место в 22:39.

"Из-за угрозы распространения огня сразу по прибытии пожару присвоен повышенный ранг №1БИС", - подчеркивается в пресс-релизе.

Причины и обстоятельства происшествия выясняются. К месту пожара выслано от МЧС шесть единиц основной и шесть единиц специальной пожарной техники и 160 человек личного состава.


