
В руководстве "Единой России" сообщили, что председатель Высшего совета партии Борис Грызлов не примет участия в проводимых праймериз.

"Как один из руководителей партии, который организует федеральную избирательную кампанию, Борис Вячеславович не будет принимать участие в праймериз. Решение о том, какую конкретно региональную группу он возглавит, примет партия исходя из реально сложившейся предвыборной ситуации", - заявил во вторник журналистам заместитель секретаря президиума Генерального совета "Единой России" Юрий Шувалов.




