
Следственные органы СУ СКР по Оренбургской области возбудили уголовное дело о применении полицейскими насилия к подследственному.

На сайте прокуратуры Оренбургского района Оренбургской области сообщается, что 25 июля около 10:00 в районный отдел МВД России для проведения следственных действий по уголовному делу был доставлен следственно-арестованный 1989 года рождения. Он находился в кабинете службы оперативно-розыскной части на третьем этаже здания.

По данным надзорного ведомства, примерно через 1,5 часа в кабинет пришли трое сотрудников отдела полиции, которые беседовали с молодым человеком по поводу совершенных им преступлений. В ходе разговора арестованному предложили признать свою вину, но он отказался.

Тогда один из работников полиции ударил его в голову, молодой человек упал на пол и получил травму. Другой полицейский затянул наручники на запястьях рук пострадавшего и вместе с первым коллегой душил его полиэтиленовым пакетом, говорится в сообщении.

В итоге молодой человек получил телесные повреждения, отмечает прокуратура.

По материалам прокурорской проверки следственный отдел по Южному административному округу Оренбурга СУ СКР по Оренбургской области возбудил уголовное дело по п."а" ч.3 ст.286 УК РФ ("Превышение должностных полномочий с применением насилия").


