
Федеральная налоговая служба (ФНС) не имеет отношения к созданию и распространению ролика "Заплати налоги и спи спокойно - 2012" с использованием образа Ксении Собчак, заявила пресс-служба ФНС.
	Ролик, который пародирует официальную социальную рекламу "Заплати налоги и живи спокойно", вышедшую несколько лет назад, появился на YouTube в понедельник вечером.
	В ролике, в частности, используется образ известной ведущей, раскладывающей денежные купюры по конвертам.
	Ранее, 18 июня, появилась информация Следственного комитета РФ о проведении налоговой инспекцией камеральной проверки сведений о доходах за 2011 год, задекларированных К.Собчак. Декларацию о доходах ведущая подала 2 мая, камеральная проверка сведений, заявленных в ней, проводится в течение трех месяцев.
	Сотрудники СК РФ 11-12 июня провели серию обысков у лидеров оппозиции, проходящих в качестве свидетелей по уголовному делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая, в том числе у К.Собчак. В ее квартире было изъято порядка 1,5 млн евро, разложенных в 121 конверт.



