
Премьер-министр РФ Владимир Путин призвал регионы активнее пользоваться правом проводить проверки обоснованности тарифов в жилищно-коммунальном хозяйстве.

"Я хочу обратиться к регионам с тем, чтобы этим правом они пользовались активнее. В целом, ситуацию в сфере ЖКХ необходимо держать под постоянным контролем региональных властей. Строго следить за тем, чтобы никто, как мы уже неоднократно говорили, не смел залезать в карман граждан", - заявил Путин на заседании президиума правительства РФ.

Действующим законодательством, добавил премьер, определен порядок взаимодействия региональных и местных властей при регулировании тарифов на услуги ЖКХ. В соответствии с нормативными документами власти субъекта федерации, по его словам, могут оперативно получать от муниципалитетов и предприятий коммунального сектора всю необходимую информацию об установленных тарифах, надбавках, а также проводить проверки их обоснованности.

"Повторю, порядок такой работы в законе прописан, и нет необходимости дублировать его на уровне ведомственных актов федеральной службы по тарифам", - сказал премьер-министр, добавив, что на заседании президиума предстоит утвердить соответствующие нормативно-правовые изменения.


