
На нескольких станциях столичного метрополитена в понедельник температура воздуха превысила установленные санитарными нормами 28 градусов.

Как сообщает официальный сайт ГУП "Московский метрополитен", в понедельник превышение норм зафиксированы на отдельных станциях Замоскворецкой, Калужско-Рижской и Люблинско-Дмитровской линиях.

Самыми жаркими стали станции "Войковская" и "Братиславская", где температура составила 28,3 градуса.

В среднем на Сокольнической, Серпуховско-Тимирязевской, Таганско-Краснопресненской линиях температура на станциях составляет 25-27 градусов.

Самой прохладной по традиции стала станция "Выставочная" - 21,4 градуса.



