
Государственный секретарь США Хиллари Клинтон, выступая в четверг на встрече "Друзей Ливии" в Париже, призвала ливийских повстанцев бороться с экстремизмом и охранять склады боеприпасов. "Новые ливийские власти должны продолжать противостоять вопиющему экстремизму и работать с нами в деле обеспечения безопасности складов с оружием для того, чтобы оно не превратилось в угрозу для соседей Ливии, и для всего мира", - заявила госсекретарь США.
Она также призвала НАТО продолжать кампанию в Ливии до тех пор, пока мирное население в стране находится под угрозой.
Международная встреча "Друзей Ливии" открылась в четверг в Париже. В ней участвуют представители 60 стран, в том числе 12 глав государств, 17 глав правительств, около 20 министров, а также представители восьми международных организаций.
Еще до начала конференции Франция заявила, что первоочередной задачей мирового сообщества является не допустить превращения Ливии во второй Ирак или Афганистан. "Необходимо, чтобы переходный период в Ливии завершился так же удачно, как и военные операции, - заявил президент Николя Саркози, который лично представляет свою страну на этой встрече. "Этот период особо важен для будущего Ливии, поэтому необходимо избежать провалов, которые случились в свое время Ираке", - добавил он.
Еще одним важным вопросом, который будет обсуждаться на конференции, станет размораживание счетов ливийского правительства и передача их Национальному переходному совету (НПС), захватившему власть после свержения Каддафи и признанному уже многими западными и арабскими странами. Только во французских банках у правительства полковника Каддафи заморожено 7,6 млрд евро. В Париже уже обратились в ООН с просьбой разрешить разморозить часть этих денег.
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун также принимает участие в конференции. Ранее он выразил надежду, что военные действия в Ливии окончательно завершаться в ближайшее время, что положит конец страданиям ливийского народа. Генсек ООН также отметил, что перед Ливией стоит огромное количество новых вызовов, с которыми страна должна успешно справиться при поддержке международного сообщества. По словам Пан Ги Муна на встрече будет поднят вопрос о срочной гуманитарной помощи Ливии, которая ощущает острую нехватку питьевой воды, топлива и медикаментов, а также помощь международного сообщества в организации будущих демократических выборов в стране.
Участие в работе конференции принимает и Россия. Она представит на конференции по Ливии в Париже свое видение процесса создания новой государственности в этой стране, сказал в интервью "Интерфаксу" спецпредставитель президента по Ливии Михаил Маргелов, который примет участие в парижской конференции. "Россия правомерно считает, что главную роль в ливийском мирном урегулировании должны сыграть Совбез ООН и иные институты этой организации",- сказал Маргелов. "Мы намерены представить свое видение процесса создания новой государственности в этой стране, а также намерены оказывать определенное влияние на этот процесс, отстаивать российские экономические и прочие интересы в Ливии", - заявил спецпредставитль.
По его словам, в России считают, что перед переходным руководством Ливии стоят непростые задачи по контролю над ситуацией в стране, формированием органов власти, согласованию основ будущего демократического государства, сохранению суверенитета и целостности Ливии без вмешательства извне. "Переходному национальному совету предстоит филигранная работа по согласованию племенных и клановых интересов, восстановлению инфраструктуры и хозяйства страны", - подчеркнул Маргелов. При этом он особо отметил, что члены мирового сообщества должны проявить высокую ответственность по отношению к Ливии и действовать строго в рамках Устава и прочих документов ООН. "Нынешнее участие России в конференции преследует цель предварительно ознакомиться с направлениями деятельности этого форума и с его реальными возможностями и намерениями следовать решению провозглашенных учредителями встречи в Париже задач", - считает Маргелов.
Он пояснил, что конференция в Париже никоим образом не связана с ранее работавшей "контактной группой", организованной на время проведения силовой операции в Ливии. "Состав участников конференции широк. Это представители более 60 стран, ООН, Переходного национального совета, возможно также участие в конференции Генсека ООН Пан Ги Муна. Председательствовать на ней будет президент Франции Николя Саркози и премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон", - сообщил Маргелов. Он добавил, что среди задач конференции - подвести черту под работой "контактной группы" и заложить новый международный формат поддержки народа и государственного обустройства Ливии. "Это не вступает в противоречие с ведущей здесь ролью ООН", - заключил Маргелов.
В Париж также прибыл представитель Китая - заместитель министра иностранных дел страны Чжай Цзюнь. Он будет присутствовать на встрече в ранге наблюдателя. Согласно данным китайской прессы, Китай вовлечен в 50 проектов в Ливии, объем инвестиций составляет более $20 млрд. Эти проекты связаны с телекоммуникациями, железными дорогами, строительством и инфраструктурными проектами.




