
Мосгорсуд признал законным арест старшего следователя Главного следственного управления ГУ МВД РФ по Москве Нелли Дмитриевой, обвиняемой в попытке получения взятки.

Как передает корреспондент "Интерфакса", судебная коллегия в понедельник отклонила жалобу защиты Дмитриевой, которая просила признать незаконным заключение их подзащитной под стражу.

Нелли Дмитриева была арестована 5 октября. Ей предъявлено обвинение по ч.6 ст. 290 УК РФ ("Получение через посредника взятки в особо крупном размере"). Следствие уже обратилось в Пресненский суд Москвы с просьбой продлить срок ареста Дмитриевой.

В своей кассационной жалобе адвокат Дмитриевой просил признать постановление Пресненского суда Москвы об аресте его подзащитной незаконным и необоснованным. Защитник заявил ходатайство об избрании в отношении Дмитриевой иной меры пресечения - в виде залога, домашнего ареста или подписки о невыезде.

По словам адвоката Алексея Акимова, Нелли Дмитриева находится под стражей незаконно, при рассмотрении ходатайства о ее аресте суд не рассмотрел вопрос о наличии событий и факта преступления и не изучил дополнительные доказательства.

По мнению защитника, следователь не имела возможности совершить какие-то противоправные действия, так как уголовное дело, за прекращение которого она якобы получила взятку, не находилось в ее производстве.

Сама Дмитриева, с которой была осуществлена видеосвязь, заявила из СИЗО о том, что в отношении нее была совершена провокация со стороны правоохранительных органов.


