
Камбоджа депортирует по запросу Швеции одного из создателей файлообменного сайта Pirate Bay шведа Готтфрида Свартхольма Варга, сообщает во вторник камбоджийская полиция.

Варг проживает в столице Камбоджи Пномпене. Он был арестован по запросу Швеции на прошлой неделе. "Мы депортируем его на основании нашего иммиграционного законодательства, - заявили представители полиции. - В какую страну он будет выдан, зависит от властей Швеции".

Дата депортации пока не определена.

В Швеции Варг признан виновным и приговорен к тюремному заключению за нарушение законов об авторском праве.

Трое других основателей Pirate Bay в 2010 году были приговорены к срокам заключения от четырех до 10 месяцев лишения свободы и выплате крупных штрафов.



