
Гробы в форме рыбы и бутылки русской водки, изготовленные ремесленником из Ганы Эриком Аджетеем Анангом летом в Новосибирске, будут экспонироваться 25-27 октября на выставке "Некрополь-2011", которая пройдет в Москве в одном из павильонов Всероссийского выставочного центра (ВВЦ).
	В рамках проекта Ананг за 3 недели изготовил для новосибирского музея два гроба - в виде рыбы и в виде бутылки водки. 
	Планировалось, что Эрик Ананг изготовит гроб в форме бутылки колы. Однако решение было изменено, и Эрик Аджетей Ананг сделал бутылку водки как символ причины высокой смертности в России.



