
Следственные органы возбудили уголовное дело в связи с гибелью ребенка в детском саду на севере Москвы. "Уголовное дело по факту смерти 3-летнего ребенка возбуждено по статье 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности)", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного следственного управления СК РФ по Москве.
По словам представителя ГСУ, в настоящее время следователи назначили криминалистические экспертизы, чтобы установить все обстоятельства смерти и выяснить, каким образом была получена смертельная травма. "Также запрошена документация, связанная с установкой и эксплуатацией детского комплекса с горкой на территории сада. Проводятся допросы работников детского учреждения", - сказал собеседник агентства.
По данным следствия, 20 февраля в ходе прогулки на территории детского сада N1500, катаясь с горки, девочка получила травму, от которой скончалась. "По информации судебно-медицинских экспертов, смерть наступила в результате удушения", - сказал сотрудник пресс-службы ГСУ.
Ранее глава департамента здравоохранения столицы Леонид Печатников опроверг появившуюся в СМИ информацию о том, что трехлетняя девочка - воспитанница детского сада N1500 на северо-западе Москвы погибла от черепно-мозговой травмы. "Эти заявления не соответствуют действительности. Сегодня утром завершена судебно-медицинская экспертиза, установлено, что никаких травм, в том числе черепно-мозговых у ребенка нет", - сказал Печатников журналистам во вторник. "Ребенок погиб от удушения шарфом, по-видимому. Я говорю, что "по-видимому" потому, что эти формулировки - дело следствия", - уточнил глава департамента. По его мнению, речь идет, скорее всего, о несчастном случае, когда один ребенок наступил на шарф, обмотанный вокруг шеи другого. "Как говорят медики, это бывает в их практике, когда у детей наступают на шарфики другие дети", - подчеркнул Печатников.
Глава департамента образования столицы Исаак Калина сообщил журналистам, что горка, на которой катались воспитанники детсада N1500, исправна. "Горка установлена еще в 2007 году управой Хорошевского района. Вчера ее осматривали специалисты департамента капремонта, другие специалисты. Никаких замечаний к самой горке нет", - пояснил глава департамента.
Уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов со своей стороны обратился к главе МЧС Сергею Шойгу с просьбой проверить все детсады после того, как на прогулке в детском учреждении в Москве погиб ребенок. "П.Астахов направил обращение С.Шойгу: поручить всем территориальным подразделениям МЧС провести срочные проверки детских садов на предмет безопасности", - сказано в сообщении пресс-службы Астахова, поступившем в "Интерфакс" во вторник. По словам детского омбудсмена, "руководители детских учреждений, воспитатели, персонал несут личную ответственность за безопасность, здоровье и жизнь вверенных детей".



