
Около 300 тыс. человек, по данным французской полиции, примут участие в запланированной на воскресенье акции протеста в Париже против разрешения однополых браков, сообщают местные СМИ.

Многие участники акции прибудут в столицу из других французских городов. Планируется, что несколько колонн демонстрантов пройдут по улицам Парижа, после чего объединятся около Эйфелевой башни.

Демонстранты требуют от президента Франции Франсуа Олланда отказаться от плана, предусматривающего разрешение заключать однополые браки. Кроме того, президент предлагает разрешить однополым семьям усыновлять детей.




