
Грузинский бизнесмен Бидзина Иванишвили не ведет и не собирается вести переговоры с экс-министром обороны, одним из лидеров оппозиционной "Грузинской партии" Ираклием Окруашвили, заявляет пресс-секретариат бизнесмена.

В распространенном в четверг заявлении пресс-секретариата говорится, что распространенная через СМИ одним из лидеров "Грузинской партии" Эросием Кицмаришвили информация не соответствует действительности.

"Никаких переговоров с представителями "Грузинской партии" и тем более с Ираклием Окруавшили не ведется и не планируется", - говорится в заявлении.

Между тем, оппозиционный бизнесмен, объявивший о желании создать политическую партию и принять участие в парламентских выборах 2012 года, доволен итогами проведенных им с лидерами партии "Свободные демократы" и "Республиканской партии" встреч.




