
Сотрудники отдела экономической безопасности и противодействия коррупции УМВД России по Ульяновску задержали 49-летнего жителя Нижнего Новгорода при попытке незаконного сбыта спиртосодержащей продукции.

Цистерна автомобиля "МАЗ" с номерами Нижегородской области была наполнена спиртом, сообщает пресс-служба УМВД по Ульяновской области. В имеющихся у водителя сопроводительных документах было указано, что он перевозит технический хлористый калий, однако эксперты определили, что находящаяся в цистерне жидкость является этиловым спиртом класса "люкс". Со слов водителя, он вез данную автоцистерну из Орловской области в Ульяновск и о том, что там находится спирт, не знал.

По оперативным данным, мужчина собирался продать данный спирт за 3,5 миллиона рублей. Задержанный, между тем, задержанный уверяет, что он только сопровождал груз.


