
Бывший замглавы столичного управления Минимущества Владимир Полютов, застрелившийся в минувшую среду в собственной квартире, не оставил предсмертной записки, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе СКР в четверг.

"В рамках проверки по факту смерти Полютова предсмертной записки не обнаружено", - сказали в пресс-службе.

В ходе проверки стало известно, что 5 декабря Полютов, находясь в квартире, произвел выстрел из охотничьего ружья себе в грудь. От полученных телесных повреждений он скончался. "В присутствии родственников Полютова был проведен осмотр места происшествия. При этом предсмертной записки обнаружено не было. В настоящее время у следствия нет каких-либо объективных данных о существовании такой записки", - пояснили в пресс-службе.

Там добавили, что следственными органами СК России по Москве продолжается доследственная проверка по факту самоубийства Полютова, по результатам которой будет принято процессуальное решение.



