
Балерина Анастасия Волочкова, попавшая накануне в аварию по дороге в г. Геленджик (Краснодарский край), не смогла выступить на концерте, но присутствовала в зале; в воскресенье она улетает в Москву, сообщила личный помощник артистки Екатерина Лазарева.

Е.Лазарева сообщила агентству "Интерфакс-Юг", что в результате ДТП, произошедшего в районе г. Новороссийска, Заслуженная артистка России "очень сильно разбила лоб", а ее партнер - известный танцор Ринат Арифулин - "разбил голову". По ее данным, они оба получили сотрясение мозга. Их доставили в больницу Геленджика и наложили швы.

"До Геленджика она добралась, на концерт в Городской театр приехала, несмотря на то, что их хотели госпитализировать. Но танцевать не смогла - врачи ей запретили. Она вышла на сцену, обратилась к зрителям, сообщила о том, что произошло. Сказала, что поймет, если кто-то сдаст билеты", - сказала помощница.


