
По программе развития московского железнодорожного узла будет построено 250 км новых путей, сообщил мэр Москвы Сергей Собянин.

Выступая на заседании коллегии столичного стройкомплекса в четверг, он напомнил, что совместно с РЖД правительство Москвы приступает к реализации реконструкции Малого кольца железной дороги и развитию радиальных пригородных железнодорожных направлений.

"По сути дела, Москва получит наземное метро с быстрым движением и комфортом для пассажиров из близлежащих к Москве районов", - сказал Собянин. Он отметил, что пока люди из пригородов в основном добираются в Москву на наземном транспорте, либо на личных автомобилях, что значительно ухудшает транспортную ситуацию на дорогах.

"Приступили в этом году к активной стройке (развитие железных дорог - ИФ) для того, чтобы в 2017-2019 годах получить реальный эффект от этих инвестиций. Мы планируем, что объем перевозок пригородным сообщением на Малом кольце железной дороги будет сопоставим с метро и составит около миллиарда пассажиров в год", - сказал Собянин. 



