
Около 500 человек собралось на согласованную властями акцию оппозиции в субботу в Ульяновске, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье". В акции приняли участие сторонники оппозиции, КПРФ, националисты.

Собравшиеся в центре города прошли маршем по улице Кузнецова и бульвару Новый Венец, затем у памятника Карлу Марксу состоялся митинг. Выступавшие требовали регистрации на президентских выборах Григория Явлинского и Эдуарда Лимонова, реформы политической системы страны, а также отставки главы ЦИК Владимира Чурова и руководителей областного и городского избиркомов. По итогам выборов была принята соответствующая резолюция, которую передали в канцелярию губернатора Ульяновской области Сергея Морозова.

В Ульяновске в субботу также прошел многочисленный митинг в поддержку Владимира Путина, в котором приняли участие, главным образом, работники бюджетных организаций и муниципальных предприятий. По данным полиции, в акции приняло участие не менее 5 тыс. человек.

Собравшиеся выступали за сохранение курса действующей власти и недопустимости "оранжевой" революции в России.




