
Губернатор Пермского края Олег Чиркунов, полномочия которого истекают в 2015 году, не собирается в ближайшее время покидать свой пост. "На встрече с президентом в марте обсуждалась возможность досрочного ухода с поста, однако в ближайшее время Чиркунов не собирается покидать пост", - сообщил "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы губернатора. Собеседник агентства напомнил, что некоторое время назад губернатор озвучивал, что может подать в отставку только после принятия законов о выборах губернаторов.

Ранее ряд изданий опубликовал информацию о том, что Олег Чиркунов, уведомил президента Дмитрия Медведева о намерении досрочно покинуть свой пост. Сделать это, в случае принятия закона о прямых выборах губернатора, он обещал еще в начале года. "Я восемь лет отработал, если еще плюс пять, то будет 13. Это перебор, по-всякому перебор. Человек, что бы он там ни говорил, на одном месте в состоянии выкладываться при определенных требованиях не больше лет семи", — заявил Чиркунов в интервью изданию Forbes. "Я честно предупредил работодателя сразу, что я не иду на весь срок…", — уточнил он, отвечая на вопрос о причинах побудивших его согласиться на продление полномочий в прошлом году. Вместе с тем, чиновник заявил о том, что уведомил президента в личной беседе о намерении уйти в отставку. "И в этом отношении я получил полную поддержку. Я достаточно решительно настроен, но не будем зарекаться. Буду стараться убедить, что для всех выгодно, чтобы я свой проект завершил", — отметил губернатор. Издание "Ведомости", со своей стороны, уточняет, что пресс-служба главы государства о встрече Медведева и Чиркунова не сообщала.

Чиркунов уточнил, что не планирует бороться за пост губернатора на прямых выборах, которые могут состояться уже осенью. "Я не буду баллотироваться. Никогда не говори никогда, но я сегодня честно говорю: у меня нет таких планов, потому что иначе мне нет смысла складывать полномочия…", — добавил он, не пояснив, однако о своих дальнейших намерениях.

Олег Чиркунов с марта 2004 год исполнял обязанности губернатора Пермской области, при этом официально в должность он вступил в декабре 2005 года. В 2010 году президент России Дмитрий Медведев внес на рассмотрение законодательного собрания Пермского края кандидатуру Чиркунова для наделения его полномочиями губернатора. Депутаты утвердили его кандидатуру. В декабре 2011 года Чиркунов заявил, что не планирует становиться главой региона в третий раз. "Я не могу вам сейчас назвать дат. Но я вам с уверенностью могу сказать, что на следующий срок я идти не планирую", - сказал тогда Чиркунов.




