
Ряд свидетелей по "делу Оборонсервиса" в своих показаниях жаловались на давление со стороны главной фигурантки этого дела Евгении Васильевой и экс-министра обороны Анатолия Сердюкова, сообщил на заседании суда следователь.

"Сердюков и Васильева организовали давление на свидетелей", - говорится в показаниях, которые огласила судья Мосгорсуда. На заседании в понедельник рассматривается вопрос о продлении Васильевой срока домашнего ареста.

В показаниях засекреченного свидетеля под фамилией Иванов сообщается, что давлению подверглись свидетели Ирина Егорова (гендиректор ООО "Приоритет"), Динара Билялова (экс-гендиректор ООО "Мира"), Лариса Егорина (экс-глава ОАО "Оборонстрой") и свидетельница Казина. По словам свидетеля, у них отобрали кредитные карты и вынудили покинуть постоянное место жительства.

Свидетель сообщил, что все женщины были вывезены в лесополосу за пределы столичного региона, где "на них оказывалось давление" с целью склонить к даче ложных показаний. Это произошло 6 ноября 2012 года.
В настоящее время Егорова, Егорина и Билялова являются обвиняемыми по делу "Оборонсервиса".  

Представитель ГВСУ, обосновывая необходимость продления меры пресечения, также отметил, что еще на ранней стадии расследования дела "Оборонсервиса" Васильева давала своим подчиненным указание скрывать улики. 

Экс-глава ДИО Минобороны в суде все претензии в давлении на свидетелей опровергла.
"Говорят, что свидетелей куда-то вывозила, и сделано это было не только под моим руководством, но и под руководством бывшего министра обороны. Если это действительно так, то обязанность следствия возбудить по данному факту уголовное дело. Ввиду того, что до сих пор это уголовное дело не возбуждено, то и говорить в данном случае не о чем",- сказала Васильева в Мосгорсуде.

Билялова обвиняется в продаже по заниженным ценам имущества Минобороны. По данным "Коммерсанта", она брала за свои услуги примерно 5% от стоимости объекта. Недавно она заключила сделку со следствием.

Егорина, по данным "Коммерсанта", обвиняется в незаконной продаже коммерсантам принадлежавших "Оборонстрою" зданий ОАО "31-й Государственный проектный институт спецстроительства" на Смоленском бульваре и ОАО "Главное управление обустройства войск" в Предтеченском переулке, акций института и выплате солидных процентов Екатерине Сметановой (руководитель центра правовой поддержки "Эксперт"), взявшей на себя функции риелтора при сделках.

Деньги возвращаются

За время расследования хищений в "Оборонсервисе" в Минобороны было возвращено имущество на сумму около 5 млрд рублей. "В ходе предварительного следствия вопреки утверждениям Васильевой и ее защиты о якобы законности всех оспариваемых сделок различными коммерческими структурами, ранее купившими имущество ОАО "Оборонсервиса" по заниженным ценам, военному ведомству в полном объеме возвращены акции ОАО "31 Государственный институт специального строительства", а также земельные участки и нежилые здания, общая стоимость которых составляет порядка 5 млрд рублей", - говорится в сообщении пресс-службы, поступившем в понедельник в "Интерфакс".

В нем отмечается, в частности, что недвижимость расположена в поселке Архангельском Московской области, а также в Москве по адресам Смоленский бульвар, 19, строения 1, 6, 11; ул. Косыгина, 30, переулок Большой Предтеченский, 30.

Расследовать и расследовать

Мосгорсуд в понедельник продлил срок домашнего ареста Васильевой до 23 февраля .

Срок следствия по всему делу "Оборонсервиса" продлен до 8 июля.

Васильева проходит по делу о крупных хищениях в ОАО "Оборонсервис", подконтрольном министерству. По версии следствия, фигурантка наряду с другими лицами причастна к хищению имущества дочерних предприятий "Оборонсервиса" на сумму более 360 млн рублей. Кроме того, ей предъявлено обвинение в реализации по заниженной цене частным лицам акций 31-го Института спецстроительства на сумму более 190 млн рублей. Общая сумма ущерба составляет более 3 млрд рублей. Всего в уголовном деле пять фигурантов.

Двое из них, Сметанова и Билялова, заключили досудебное соглашение о сотрудничестве. "Оба риелтора, отсидев по нескольку месяцев в СИЗО, признали свою вину и выразили желание заключить досудебное соглашение о сотрудничестве с военной прокуратурой", - сообщил ранее "Коммерсантъ".

Васильева не признает ни одного обвинения, предъявляемого ей следствием, считая их "несостоятельными, безосновательными и предвзятыми". 

В ноябре экс-глава департамента имущественных отношений Минобороны выступила с открытым письмом и дала ряд интервью СМИ. 

В частности, в интервью газете "Ведомости" чиновница заявила, что  Екатерину Сметанову, Динару Билялову и Ирину Егорову безосновательно посадили, причем двух из них выпустили "под условием подписания каких-то бумаг", а третью пытаются склонить к сотрудничеству".
"Я уверена, что никаких показаний против меня ни Сметанова, ни Билялова не дали. Это такой же миф, как картины, якобы украденные мною из музея Минобороны, как 13-комнатная квартира в Молочном переулке, офшорные счета, амазонки с собачками и засилье преступников во власти", - подчеркнула Васильева.

По ее словам, в ее квартире в Молочном переулке всего четыре комнаты общей жилой площадью 118 кв. м.

Васильева также заявила, что оценщики, привлекаемые следствием, умышленно завышают цены. Она настаивает, что департамент имущественных отношений провел свою оценку с привлечением международных компаний, которая якобы доказывает, что цены на продаваемые объекты были выше рыночных

Чиновница, как выяснилось в суде, устроилась работать в столичное адвокатское бюро "Гриднев и партнеры". В интервью "Ведомостям" она заявила, что уезжать из России не собирается.



