
Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин поддерживает предложения об амнистии фигурантов дела о массовых беспорядках на Болотной площади, а также части бизнесменов, осужденных за преступления в сфере предпринимательства.

"Я поддерживаю предложение группы депутатов Госдумы, а также многих общественных организаций и Совета по гражданскому обществу и правам человека о принятии Госдумой решения об амнистии осужденным лицам и находящимся под следствием в связи с инцидентом на Болотной площади 6 мая 2012 года", - сказал Лукин, выступая со своим ежегодном докладом в Госдуме во вторник.

Кроме того, Лукин поддержал предложение бизнес-омбудсмена Бориса Титова об амнистии для значительного числа предпринимателей, находящихся в местах лишения свободы. "Уверен, что такое решение снизит уровень напряженности в обществе и повысит престиж как Государственной думы, так и власти в целом", - сказал омбудсмен.



