
Разгонный блок "Фрегат" вывел шесть космических аппаратов Globalstar-2 на целевую орбиту.

"Космические аппараты отделились от разгонного блока и переданы на управление компании-заказчику", - сообщили "Интерфаксу-АВН" в Роскосмосе.

Ракета-носитель "Союз-2.1а" стартовала с космодрома Байконур в 21:09 МСК в среду. Это был последний российский космический пуск в 2011 году.

Globalstar - низкоорбитальная система глобальной телефонной связи, обеспечивающая своим потребителям роуминг по всему Земному шару, в том числе в высоких широтах и труднодоступных местах, где нет сотовой связи.


