
Просьба к конгрессу США учредить так называемый "акт Долматова" к настоящему моменту набрала 1093 голоса, следует из петиции, размещенной на сайте Белого дома.

"Мы просим американский конгресс создать "акт Долматова", который включил бы в себя "список Долматова", в соответствии с которым карались бы все официальные лица из Нидерландов, имеющие отношение к его смерти", - говорится в петиции.

Для того, чтобы эта петиция была рассмотрена в конгрессе, до 23 февраля она должна собрать 100 тыс. голосов.

Долматов был активистом "Другой России". После акции 6 мая на Болотной площади, в которой он участвовал, и начала расследования соответствующего уголовного дела, он попросил политического убежища в Нидерландах. На минувшей неделе стало известно, что он покончил с собой в депортационной тюрьме в Роттердаме.



