
Официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич подверг резкой критике намерение парламента Эстонии запретить преподавание в частных муниципальных школах на языке нацменьшинств.

"Данный шаг является очередным подтверждением политики эстонских властей на ликвидацию образования на родном языке в местах компактного проживания нетитульного населения", - заявил Лукашевич в связи с решением парламента Эстонии приступить к подготовке поправок в закон о частной школе, запрещающих преподавание в частных муниципальных школах на языке нацменьшинств в полном объеме. 

"Рассчитываем, что указанные действия, направленные на принудительную ассимиляцию проживающего в Эстонии русскоязычного меньшинства, получат объективную оценку со стороны мирового сообщества и профильных международных организаций", - заявил Лукашевич. 




