
В ДТП с участием автобуса, перевозившего детей, и трех легковых автомобилей на трассе в Мясниковском районе Ростовской области, по уточненным данным, двое взрослых погибли, еще двое пострадали. "ДТП произошло около полудня на автотрассе Чалтырь - Большие Салы. Автобус, перевозивший детей, столкнулся с тремя легковыми автомашинами - ВАЗ-2107, ВАЗ-2110 и "Дэу-Нэксия", - сообщила агентству "Интерфакс-Юг" руководитель пресс-службы ГУ МЧС РФ по Ростовской области Марина Абрамченко.

Между тем, "по уточненным данным, в автомобиле ВАЗ-2107 погибли два человека, и один пострадал, еще один пострадавший - в автомобиле ВАЗ-2110", сообщила М.Абрамченко. 

По ее данным, автобус перевозил детей в количестве 24 человек из детского лагеря "Красный десант" в Неклиновском районе в Белую Калитву. Также в автобусе находились двое взрослых сопровождающих и два водителя. 

Представитель МЧС подтвердила, что никто из детей не пострадал. 



