
Самбист Расул Мирзаев, который был приговорен к двум годам ограничения свободы и освобожден в зале суда, был вывезен под охраной и передан родственникам в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в правоохранительных органах.

"Во избежание инцидентов Расула Мирзаева вывезли из зала Замоскворецкого суда на автозаке под охраной, после чего передали брату и адвокату на Болотной площади", - сказал собеседник агентства.

Он не уточнил, останется ли Мирзаев в Москве или покинет пределы российской столицы.




