
Новое военное руководство назначено в четверг в Турции. Решение последовало вслед за неожиданной отставкой практически всех чинов командования в прошлую пятницу.

Новым начальником генерального штаба назначен генерал Недждет Озел, который ранее командовал жандармерией. На должность командующего сухопутными силами назначен генерал Хайри Кыврыкоглу, турецкий военно-морской флот возглавил адмирал Мурат Бильгель, во главе ВВС встал Мехмет Ертен.

Все назначения одобрены президентом страны Абдуллой Гюлем.


