
Премьер РФ Владимир Путин подверг критике новую редакцию законопроекта о любительском рыболовстве, подготовленную уже после общественного обсуждения документа в прошлом году.
	В ходе встречи в среду на площадке Общероссийского народного фронта с представителями общественных организаций спортивного и любительского рыболовства В.Путин высказал мнение, что подготовленные поправки в закон "излишне забюрокрачивают этот процесс".
	Премьер, в частности, подверг сомнению необходимость введения в России так называемой "карты рыболова", в том числе на бесплатной основе.
 


