
Газета "Путь Кадырова" закрыта по решению администрации Итум-Калинского района Чечни, сообщается на официальном сайте правительства республики в четверг.

Администрация района является учредителем газеты, журналистка которой Билхис Дудаева задала вопрос о мерах по стабилизации ситуации в соседних с Чечней республиках и о телекомпании "Кавказ" на пресс-конференции президента России Владимира Путина.

Название газеты вызвало бурную реакцию журналистов. На это Путин заметил, что "оживление в зале неуместно". "Имеется в виду старший Кадыров, который погиб за интересы своего народа. Попросил бы вас без усмешек это воспринимать", - сказал Путин.

На сайте правительства Чечни приводятся слова главы республики Рамзана Кадырова: "Я считаю, что в первую очередь нужно было поинтересоваться мнением семьи, спросить, согласны ли они, чтобы именем Кадырова назвали газету. Иначе, это не этично".

"Кадыров также обратил внимание на то, что журналист, задавая вопрос, представилась неправильно. Говоря о содержании заданных ею вопросов, Кадыров подчеркнул, что они носили провокационный характер, не были напрямую связаны с республикой, тем более с Итум-Калинским районом", - говорится в сообщении.



