
Петербургская оппозиция заявляет, что не намерена отказываться от первоначальных планов проведения акций на Исаакиевской площади в течение трех дней после выборов президента РФ.

"Изначально мы подавали заявку на проведение митинга на Исаакиевской площади 5-го, 6-го и 7-го марта. Надеемся, что люди придут и сегодня", - сообщили "Интерфаксу" в городском отделении движения "Другая Россия" во вторник.

Он добавил, что, как и накануне, на митинг придут граждане, несогласные с итогами выборов президента РФ 4 марта.


