
Федеральный канцлер Германии Ангела Меркель призвала Россию накануне выборов уделять особое внимание соблюдению прав человека и обеспечению свободы прессы. "Мы будем наблюдать за тем, как развивается ситуация с правами человека в России. Это было одной из тем форума "Петербургский диалог" - точно так же, как и тема свободы прессы. И сейчас перед лицом предстоящих выборов необходимо особое внимание уделять этому вопросу", - заявила Меркель во вторник в Ганновере на совместной с президентом РФ Дмитрием Медведевым пресс-конференции, состоявшейся после российско-германских консультаций.
	По словам федерального канцлера, предпринимательские круги Германии позитивно настроены в отношении работы на российском направлении. "Россия является важным партнером Германии - и мы это почувствовали во время нашей встречи с представителями бизнеса. Президент Дмитрий Медведев активно поддерживает идею партнерства ради модернизации, а предпринимательские круги Германии заинтересованы в развитии современной промышленности, в расширении малого и среднего бизнеса, а также расширении финансирования для малого и среднего бизнеса", - сказала Меркель.
	При этом она отметила важность ясных правовых рамок для сотрудничества. "Мы подчеркнули также, что необходимы четкие и прозрачные правовые условия. И нам подтвердили, что работа над этим продолжится", - заявила федеральный канцлер.



