
Один полицейский и человек в гражданской одежде погибли в результате нападения неизвестного преступника на пост ДПС в столице Кабардино-Балкарии, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Из пострадавших при нападении на пост ДПС один скончался на месте, другой умер в больнице. Кроме этого, по предварительным данным, ранения получили шесть человек", - сказал собеседник агентства, подтвердив, что "нападавший был нейтрализован".

Он уточнил, что в числе погибших на посту ДПС - неизвестный человек в гражданской одежде, личность которого устанавливается.


