
По предварительным данным, один человек погиб, двое тяжело ранены в результате ДТП с участием автобуса, на котором дагестанские паломники направлялись в Мекку, сообщил "Интерфаксу источник в правительстве Дагестана.

По словам собеседника агентства, в аварию в Саудовской Аравии попал автобус, перевозивший паломников из иорданского аэропорта к местам поклонения в Мекку. "По полученной информации, автобус перевернулся в 100 км от Медины. Возможно, водитель заснул за рулем. По предварительным данным, погиб один из охранников муфтия Дагестана, еще два человека госпитализированы в тяжелом состоянии. Самого муфтия в автобусе не было, он пока находится в Дагестане", - сообщил источник.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.


