
Российская санитарная служба готова допустить на рынок РФ под гарантии грузинских властей новые образцы алкогольной продукции. "Россия в настоящее время рассматривает вопрос о том, чтобы под гарантии Национального агентства виноделия Грузии допустить часть предприятий, которым не были разрешены поставки", - сказал глава "Интерфаксу" в субботу руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

По его словам, это произойдет, если грузинская сторона даст гарантии того, что производители вина устранят нарушения, выявленные санитарной службой РФ. 

"Мы готовы рассмотреть этот вопрос на следующей неделе", - заявил Г.Онищенко.

"Мы готовы пойти на этот шаг, несмотря на находящиеся ниже элементарных норм этики высказывания лица, занимающего высший государственный пост Грузии. Этот артефакт мы объясняем для себя серединой осени, когда более остро проявляют себя особенности психики отдельных категорий людей", - заявил Г.Онищенко. 

8 октября он сказал "Интерфаксу", что санитарная служба не допустит на рынок РФ 28 алкогольной продукции, которые представили для госрегистрации грузинские производители. По словам главы Роспотребнадзора, эта продукция не соответствует заявленным требованиям. 

Между тем, по данным Роспотребнадзора, с лета этого года из Грузии в РФ поступило 1739 партий алкогольной продукции от 22 производителей общим объемом более 6 млн литров. 

Россия ввела запрет на поставки вина и минеральной воды из Грузии в 2006 году из-за претензий к качеству. В начале февраля этого года Россия и Грузия согласовали механизм допуска грузинской продукции на рынок России. В Грузию выезжали три инспекции Роспотребнадзора. 

Поставки грузинского вина и минеральной воды в РФ возобновились с июня. 



