
Полиция отпустила сотрудника предвыборного штаба оппозиционера Алексея Навального, после чего его сторонники разошлись по домам.

Как передает корреспондент "Интерфакса", активист движения "Солидарность", по совместительству один из представителей штаба Навального Николай Ляскин после задержания на Петровском бульваре во время прогулки активистов оппозиции вернулся к сторонникам кандидата, которые ждали его освобождения на Трубной площади.

По словам Навального, он пообещал полицейским, что его сторонники, которые после сдачи подписей в Мосгоризбирком занимались агитацией за Навального в центре Москвы, разойдутся после того, как Ляскин будет выпущен из отдела полиции.



