
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон отверг призыв президента Аргентины Кристины Фернандес де Киршнер провести переговоры по спорным Фолклендским (Мальвинским) островам, заявил в четверг представитель главы британского правительства.

"Народ Фолклендских остров ясно желает остаться британцами, и аргентинское правительство должно уважать их право на самоопределение. Жители островов смогут использовать право показать, хотят они быть частью Великобритании или нет, на референдуме", - заявил представитель Д.Кэмерона.

Он уточнил, что референдум о самоопределении пройдет 10-11 марта 2013 года, и добавил, что премьер-министр "сделает все возможное для защиты интересов жителей Фолклендов".




