
Трое детей госпитализированы с отравлением угарным газом после ночевки у неправильно топившейся печи на подмосковной даче, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы.

По его данным, накануне утром врачи "скорой помощи" выехали по вызову в одну из квартир на Бескудниковском бульваре на севере столицы. Позднее выяснилось, что семья из шести человек в среду ночевала на даче в Подмосковье, где для обогрева была растоплена печь. Проснувшись утром, люди почувствовали недомогание и поехали в Москву.

Осмотр пострадавших, жаловавшихся на плохое самочувствие, головную боль и тошноту, показал, что у них имелись симптомы отравления угарным газом. После обследования трое детей были госпитализированы, трое взрослых отказались от госпитализации.




