
Лидер партии "Гражданская платформа" Михаил Прохоров, ранее заявивший о намерении сотрудничать на предстоящих выборах мэра Москвы с Юрием Лужковым, не получил согласия бывшего градоначальника. 

Как заявил Лужков "Интерфаксу" во вторник, он не обсуждал с лидером партии "Гражданская платформа" тему предстоящих выборов мэра, разговор шел о проблеме расширения московских границ. "Я действительно встречался с Прохоровым на днях. Однако на этой встрече мы не обсуждали тему предстоящих выборов мэра", - заявил Лужков. "Помимо личных, товарищеских моментов, мы обсуждали ситуацию, которая связана с расширением Москвы", - отметил бывший градоначальник. Лужков отметил, что высказал Прохорову свое мнение по поводу расширения столичных границ. С точки зрения экс-мэра, присоединение к Москве новых территорий - "это неразумная вещь". "Эта тема не обсуждалась ни с москвичами, ни с жителями Подмосковья в то время, как по такого рода вопросам необходимо проводить референдум", - убежден Лужков. Лужков отметил, что "эту тему нельзя считать закрытой".

При этом Лужков уклонился от ответа на вопрос, будет ли он выдвигать свою кандидатуру на выборах мэра, запланированных на 8 сентября, или поддержит кого-либо из кандидатов. "Никаких комментариев на эту тему я давать не собираюсь. Все - потом", - сказал Лужков.

Между тем источник, знакомый с ситуацией, сообщил агентству во вторник, что на встрече с Прохоровом Лужков обозначил отсутствие намерения выдвигать свою кандидатуру на выборах 8 сентября, он не отказался принять участие в избирательной кампании кандидата от партии "Гражданская платформа".

"Гражданская платформа"  намерена объявить кандидата от партии на пост мэра Москвы 14 июня. Как сообщил Прохоров накануне, три известные юридические компании проконсультируют его на предмет того, как он может привести свои активы в соответствие с законодательством для возможности участия в выборах.
Он заявил, что готов работать со всеми муниципальными депутатами независимо от их партийной принадлежности. "Для нас есть только две партии: партия людей, которые любят Москву, и - которые ее не любят", - сказал лидер "Гражданской платформы". "Существует миф о нелюбви России к Москве - при этом удивительно, что люди, которые не любят Москву, здесь живут и управляют этим городом. Мы хотим с этим побороться", - пояснил Прохоров. 
Тогда же он заявил и о планах по совместной работе с бывшим мэром Москвы Юрием Лужковым. "В прошлую субботу я встречался с Юрием Михайловичем Лужковым, у нас была долгая двухчасовая продолжительная беседа, в ходе которой мы обсудили планы на лето", - сообщил лидер партии. Он отметил, что в связи с прошедшей встречей надеется на плодотворную работу вместе с бывшим градоначальником столицы. Прохоров отказался уточнить, в чем конкретно заключается их предстоящее сотрудничество.

Между тем источник, знакомый с ситуацией, сообщил "Интерфаксу" во вторник, что на выборы мэра Москвы от "Гражданской платформы" могут быть выдвинуты сам Прохоров и его сестра Ирина Прохорова. По данным собеседника агентства, окончательное решение о выдвижении зависит от того, успеет ли лидер этой политической организации переоформить свои зарубежные активы. В том случае, если Прохоров не успеет это сделать, в качестве кандидата, скорее всего, будет выдвигаться сестра Прохорова Ирина, отметил он.

Досрочные выборы мэра пройдут в единый день голосования 8 сентября. 

В течение 30 дней, начиная с 12 июня, будет происходить выдвижение кандидатов в мэры Москвы от политических партий и их региональных отделений, а также самовыдвиженцев. В эти же сроки кандидаты должны будут собрать необходимые подписи: 6% подписей от общего числа муниципальных депутатов (для всех кандидатов), и 1% от общего числа избирателей (только для самовыдвиженцев).
Кандидатом в мэры могут стать как выдвиженцы политических партий, или их региональных отделений, так и самовыдвиженцы. Все кандидаты должны будут собрать 6% подписей муниципальных депутатов, самовыдвиженцы обязаны будут собрать еще 1% подписей от общего количества муниципальных депутатов.
По истечении 30 дней выдвижения и сбора необходимых документов и подписей Мосгоризбиркому дается 10 дней на проверку их достоверности и принятия решения и регистрации кандидата, либо в отказе регистрации.



