
Пьяный 20-летний москвич, решивший ночью прогуляться по кладбищу, встретил утро в операционной, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Минувшей ночью около 04:00 мск в полицию поступило сообщение о том, что с территории Пятницкого кладбища, расположенного на Проспекте Мира неподалеку от Рижского вокзала, слышны громкие крики о помощи. Выехавший по вызову наряд обнаружил на ограде одной из могил молодого человека, который не мог самостоятельно двигаться", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, "для помощи полицейские вызвали спасателей и врачей Скорой помощи".

Приехавшие сотрудники МЧС вынуждены были разрезать ограду.

Как выяснилось, молодой человек, гуляя по кладбищу, попытался перелезть через забор одной из могил, но соскользнул, и острые штыри проткнули его тазовую область.

"Мужчина был доставлен в больницу, где во время операции из его тела извлекли длинный фрагмент металлического прута", - сказал собеседник агентства.

По данным экспертизы, в момент происшествия москвич находился в состоянии алкогольного опьянения. Полиция выясняет, что молодой человек, проживающий по-соседству, на Ракетном бульваре, делал ночью на кладбище.

Решается вопрос о возбуждении уголовного дела, добавил источник, не уточнив, в чем пострадавшего мужчину могут обвинить.


