
Власти Южного округа Москвы приступили к сносу торговых павильонов на рынке в районе метро "Красногвардейская", утверждает координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. 
	"Сегодня утром на рынок было стянуто около сотни рабочих, которые стали взламывать и разбирать торговые павильоны. Работами руководил заместитель префекта Южного округа Сергей Юлин", - сказал Удальцов в пятницу "Интерфаксу". 
	Он отметил, что действия рабочих "вызвали ожесточенное сопротивление местных предпринимателей".
	"Произошло несколько столкновений. В результате в настоящее время демонтаж приостановлен", - сказал Удальцов.
	По его словам, возле рынка дежурит несколько полицейских экипажей, "которые не вмешиваются в происходящее".
	"Интерфакс" не располагает комментарием по поводу этой ситуации со стороны официальных представителей правоохранительных органов.



