
Избирательный штаб кандидата в мэры Москвы Алексея Навального, основываясь на данных своего exit-poll, прогнозирует второй тур выборов.

"Сергей Собянин, согласно данным нашего exit-poll'а на 19:00, получил всего 46% голосов москвичей, Алексей Навальный - 35,6%", - сообщили "Интерфаксу" в штабе Навального. 

По словам представителя штаба, столь быстрого подсчета данных опроса удалось достичь за счет специальной программы, написанной для мобильных устройств специалистами штаба. "Эти данные заполнялись волонтерами на выходе из избирательных участков, а затем стекались в штаб в режиме реального времени через интернет", - сказал активист штаба. 



