
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал постановление о порядке предоставления лицами, оказывающими коммунальные услуги, информации местным властям, сообщает в субботу пресс-служба правительства.

В части 4 статьи 165 Жилищного кодекса РФ указана информация, которую организации, работающие в ЖКХ, обязаны предоставлять органам местного самоуправления.

"Данное постановление направлено на реализацию указанных норм Жилищного кодекса, что позволит гарантировать открытость информации в сфере жилищно-коммунального хозяйства", - отмечается в сообщении.

В нем подчеркивается, что "документ позволит обеспечить участников отношений в сфере жилищно-коммунального хозяйства актуальной и достоверной информацией, необходимой для принятия обоснованных решений и проведения взвешенной государственной политики".



