
Прокуратура не намерена вызывать в суд для дачи показаний по так называемому "болотному делу" предполагаемых организаторов массовых беспорядков - оппозиционеров Сергея Удальцова, Константина Лебедева и Леонида Развозжаева.
"Они (Удальцов, Лебедев, Развозжаев - ИФ) не значатся в списке лиц, которые будут вызваны в суд для дачи показаний, гособвинение не намерено их допрашивать", - сообщил "Интерфаксу" в среду адвокат одного из обвиняемых по делу Фарит Муртазин.
"Об их вызове будет просить защита", - сказал Муртазин, который представляет интересы обвиняемого Артема Савелова.
Защитник отметил, что прокуратура не просит о доставке как Лебедева, признавшего вину в организации массовых беспорядков, так и других лидеров оппозиции.


