
В Пудожском районе Карелии более 4 тыс. человек остались без света из-за того, что на линию электропередачи упало сваленное бобрами дерево, сообщает пресс-служба филиала МРСК Северо-Запада "Карелэнерго".

"Отключение электричества произошло в ночь на 17 сентября. Технологический сбой привел к обесточиванию линии электропередачи напряжением 35 кВ Л-83п, которая обеспечивает энергией жителей Кубовского и Кривецкого сельских поселений", - сказано в сообщении.

В пресс-службе добавили, что ремонтная бригада обнаружила в пролете двух опор ЛЭП подгрызенное бобрами дерево, которое упало в результате порыва ветра. Дерево при падении не повредило провод, обошлось без обрыва. Электроснабжение было восстановлено в тот же день в 09.31 мск.


