
Иностранные граждане могут быть привлечены к выполнению работ по обслуживанию российских воинских частей в рамках их перехода на аутсорсинг, сообщил журналистам во вторник гендиректор ОАО "Оборонсервис" Сергей Хурсевич.

Jy уточнил, что на территорию воинской части сможет пройти только тот обслуживающий персонал, который получил соответствующий допуск.

Для уменьшения количества привлекаемых к работам сотрудников "Оборонсервис" реализует большую программу по закупке специальной уборочной техники. "Один трактор заменил бы всю роту. Поэтому если у меня вместо 100 человек будет работать один, то нет проблемы нарастить ему зарплату втрое", - сказал Хурсевич.

Вместе с тем гендиректор "Оборонсервиса" уточнил, что законодательство позволяет компании в соответствии с уставом заниматься коммерческой деятельностью. "Мы - ОАО, нам ничего не мешает", - сказал он.


