
Президент России, глава попечительского совета Русского географического общества (РГО) Владимир Путин во вторник открыл здание новой штаб-квартиры организации в Москве.

Он осмотрел библиотеку, медиастудию, выставочный зал, а также офисные помещения исполнительной дирекции РГО.

Президент Русского географического общества, министр обороны РФ Сергей Шойгу рассказал президенту, что в штаб-квартире "будут проходить встречи с участниками экспедиций общества, представителями научного сообщества". Библиотечные фонды будут доступны студентам и абитуриентам.

Историческая штаб-квартира РГО находится в Санкт-Петербурге. Помимо этого, отделения РГО функционируют в 81 регионе страны.


