
Государственный обвинитель в ходе прений сторон по делу о массовом конфликте в поселке Сагра, который произошел летом 2011 года, попросил назначить наказание организаторам беспорядков наказание в виде лишения свободы на срок от четырех до шести лет, сообщает в понедельник пресс-служба Свердловского областного суда.

Организаторами массовых беспорядков гособвинитель считает десятерых человек, еще 12 - участниками беспорядков. Для участников гособвинитель попросил назначить наказание от трех до трех с половиной лет лишения свободы условно с испытательным сроком три года.


