
Столичные власти согласовали националистам заявку на проведение "Русского марша" в Люблино 4 ноября в День народного единства, сообщил "Интерфаксу" лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин.

Руководитель департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров подтвердил, что по заявке достигнута предварительная договоренность. "Нам еще предстоит обсудить детали", - сказал Майоров "Интерфаксу".

Активисты организаций правого толка и их сторонники, согласно заявке, пройдут шествием по улице Перерва, а затем в Люблино пройдет небольшой митинг и рок-концерт группы "Коловрат", которая специально для мероприятия записала новые песни. Организаторам, по словам Демушкина, пришлось провести экспертизу плей-листа концерта на экстремизм, чтобы представить заключение экспертов в департамент культуры Москвы. Коловрат" - рок-группа, популярная среди националистов, ряд песен которой по решениям различных судов внесены в федеральный список экстремистских материалов.

Националисты пообещали содействовать полиции и обеспечить порядок во время проведения акции. "Звонили из ГУВД и интересовались, способны ли мы будем обеспечивать порядок. Я пообещал им, что мы вдвое увеличим численность людей, которые обеспечивают у нас безопасность", - сообщал ранее Демушкин.
По его словам, численность таких "секьюрити", которые призваны дежурить на рамках металлодетекторов, охранять сцену и следить за порядком, возрастет с 300 до 600 человек.

В свою очередь в Федерации мигрантов России заявили, что если власти согласуют "Русский марш", то мигранты проведут собственную акцию. Их окончательное решение относительно митинга неизвестно.

Постбирюлевский марш

В этом году "Русский марш" привлекает особое внимание после событий в столичном районе Бирюлево. Напомним, там 13 октября произошли массовые беспорядки, вызванные убийством 25-летнего местного жителя Егора Щербакова. В Бирюлево был организован так называемый народный сход с требованием найти убийцу, закончившийся беспорядками у торгового центра "Бирюза", погромами и столкновениями с полицией. Несколько сот человек были задержаны, однако большинство из них позднее отпустили. 
Беспорядки в Бирюлево спровоцировали несколько акций в московском районе. В частности, 15 октября, в день празднования мусульманского праздника Курбайн-байрам, группа молодых людей пыталась провести акцию в районе метро Пражская. Было задержано около 50 человек.

После Бирюлево в столице активизировалась работа по выявлению нелегальных мигрантов. 

14 октября полиция проверила овощебазу в Бирюлево, после чего в отделения были доставлены более 1200 человек. На рынке нашли многочисленные нарушения, после чего база по решению суда была временно закрыта. 
Власти также выявили, что в районе Бирюлево Западное около 2 тыс. квартир незаконно сдавались в аренду мигрантам.

28 октября около тысячи человек были доставлены в отделы полиции после проверки торгового комплекса "Садовод" на юго-востоке столицы. Доставленные - граждане Киргизии, Таджикистана и Узбекистана, их проверят на причастность к преступлениям на территории Москвы. На территории "Садовода" выявили множество нарушений, в том числе незаконную продажу алкоголя. У одного мигранта нашли травматический пистолет, также полиция изъяла биты и холодное оружие.






