
Президент Таджикистана Эмомали Рахмон на завершившемся поздно вечером в среду экстренном заседании правительства потребовал от глав силовых ведомств привлечь к уголовной ответственности всех членов преступных групп, сообщает пресс-служба таджикского лидера.

В Горно-Бадахшанской автономной области (ГБАО) накануне прошла спецоперация по нейтрализации членов незаконных вооруженных формирований (НВФ), в ходе которой погибли 12 силовиков и были уничтожены 30 членов НВФ. "Все преступные группы, действующие на Памире, должны сдать оружие и предстать перед законом", - цитирует слова Э.Рахмона его пресс-служба.

Президент заслушал отчеты генерального прокурора Шерхона Салимзода, а также высказал надежду на скорейшую стабилизацию ситуацию в ГБАО.

"Преступники должны быть привлечены к уголовной ответственности. Торжествовать должно верховенство закона", - подчеркнул президент Таджикистана.


