
Общественная палата РФ даст экспертную оценку законопроекту о принципах формирования Совета Федерации до того, как документ будет рассмотрен Госдумой в первом чтении, заявил член палаты, исполнительный директор ассоциации НКО по защите избирательных прав "Гражданский контроль" Георгий Федоров.
	"Общественная палата проведет экспертизу нового законопроекта о принципах формирования Совета Федерации до первого чтения документа в Госдуме", - сказал в среду Федоров, которого цитирует пресс-служба Общественной палаты.
	"Бытует мнение, что Совет Федерации - это непрозрачная структура с размытыми функциями или даже место для "почетной ссылки", а то и вовсе элитный клуб для представителей крупного бизнеса. Потенциал верхней палаты парламента по-прежнему остается нереализованным", - заявил Федоров.
	В этом смысле законопроект, который мог бы наделить структуру новыми полномочиями, актуален, полагает он.


