
В Братске в ходе осмотра очага возгорания в санитарной зоне Братского лесоперерабатывающего комплекса обнаружены следы выгоревшего дизельного топлива, что подтверждает факт поджога леса, сообщает пресс-служба городской администрации в воскресенье.
 
"По результатам исследования объектов, изъятых в ходе осмотра одного из очагов возгорания в санитарной зоне БЛПК, методом флуоресцентной спектроскопии ароматических углеводородов обнаружены продукты тяжелых фракций нефти, близкие по составу к выгоревшему дизельному топливу", - говорится в сообщении пресс-службы.
 
По данным на 21.30 воскресенья в Братске действует один лесной пожар в районе Галачинских коттеджей. Открытого горения нет, но продолжается активное тление так называемой подстилки  - листвы, травы, мха и т. д. 

Тление на больших площадях дает большую задымленность, которая в результате неблагоприятной розы ветров создает в городе большую задымленность. 



