
Министерство обороны США вручило Федеральной службе по военно-техническому сотрудничеству России сертификат о признании процедур оценки летной годности военно-транспортных вертолетов Ми-17В-5, которые в рамках контракта будут поставлены афганской национальной армии.
	"Событие в городе Хантсвилли имеет важное значение как для успешной реализации указанного вертолетного проекта, так и для дальнейшего развития сотрудничества с США в военно-технической области", - говорится в сообщении пресс-службы ФС ВТС России, поступившем в "Интерфакс-АВН" в среду.
	В рамках контракта афганской армии планируется поставить 21 российский вертолет.
 


