
Двухлетняя девочка погибла в поселке Они в Пермском крае из-за того, что ее старший брат, оставшись без присмотра мамы, поджог домашние вещи. 

"1 января накануне пожара мать ушла отмечать праздник, оставив троих детей дома одних. Вначале брат 2008 г.р вместе с сестрами 2007 и 2010 г.р. играл в конструктор, после этого мальчик решил поджечь игрушку, затем кресло, воспользовавшись зажигалкой (зажигалка лежала на виду)", - сообщает ГУ МЧС по Пермскому краю в среду. 

Когда загорелись домашние вещи старшие мальчик и девочка выбежали на улице, оставив двухлетнюю сестренку в кровати. Ее тело нашли в ходе тушения пожара. 




