
Вместе с 85-летием лидера кубинской революции Фиделя Кастро на Острове Свободы 13 августа прошла первая в истории страны гей-свадьба, сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Подобные браки в стране запрещены, однако формально влюбленные закон не нарушили. Дело в том, что невеста, которую зовут Венди Ириепа, на самом деле транссексуал, после операции по изменению пола официально ставший женщиной. Жених - Игнасио Эстраду, борец за права сексуальных меньшинств.

В прошлом году Ф.Кастро попросил прощения за гонения на геев.




