
Председатель правительства РФ Дмитрий Медведев распорядился оказать помощь трем районам Якутии, где из-за плохих погодных условий возникли перебои с поставками продовольствия, сообщила пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова. 

По ее словам, министр по чрезвычайным ситуациям Владимир Пучков доложил Д. Медведеву о мерах, предпринимаемых МЧС для доставки продовольствия в республику. В Якутии уже развернута оперативная группа МЧС. Премьер поручил главе ведомства создать резерв для поставки продовольствия в пострадавшие районы, в том числе из государственного резерва, сообщила Н. Тимакова.

Как сообщила ранее официальный представитель МЧС Ирина Россиус, В. Пучков взял под личный контроль ситуацию в Якутии, где из-за раннего ледостава возникли проблемы с доставкой продовольствия и горюче-смазочных материалов.




