
Российское грузовое судно Alaed, идущее из Мурманска вдоль норвежского побережья, следует в Балтийск, показывает система AIS-мониторинга, отслеживающая движение судов по всему миру.

По ее данным, ожидается, что судно прибудет в Балтийск 17 июля в 11:00 по местному времени.

В июне 2012 г. это судно везло отремонтированные вертолеты в Сирию. Однако оно тогда судно было остановлено вблизи побережья Шотландии после того, как британская страховая компания Standard Club объявила о разрыве договора, обвинив его в перевозке оружия в Сирию.


