
Огонь с горящего ангара между улицами Серегина и Нестерова вблизи Ленинградского проспекта перекинулся на бывшее здание Военно-воздушной академии имени Жуковского.

Как сообщает корреспондент "Интерфакса", из-под кровли трехэтажного здания валит густой черный дым. При этом из здания спасатели выносят газовые баллоны.

В настоящее время в тушении пожара задействовано три вертолета МЧС, а также свыше 20 пожарных расчетов. Для движения транспорта перекрыта часть Красноармейской улицы, улицы Серегина, пилота Нестерова, а также ряд прилегающих улиц.


