
Президент РФ Владимир Путин наблюдал в субботу на авиационном празднике в Жуковском в честь столетия ВВС полет самолета пятого поколения.

В летной программе праздника перспективный авиационный комплекс фронтовой авиации Т-50 выполнял парный полет с модернизированным истребитель МиГ-29М2. Перед этим в программе летного праздника летали восстановленные энтузиастами самолеты времен Великой Отечественной войны, в том числе По-2 и МиГ-3. 

Вслед за раритетными самолетами в небо поднялся современный учебно-боевой самолет Як-130.



