
Фрагменты заданий прошедшего в понедельник Единого госэкзамена (ЕГЭ) по обществознанию и химии обнаружены в Интернете, сообщает пресс-служба Рособрнадзора.
"В ходе экзаменов группа мониторинга Рособрнадзора зафиксировала в интернете незначительное количество фрагментов КИМ (контрольно-измерительных материалов - ИФ) ЕГЭ по предметам сегодняшних экзаменов", - говорится в сообщении пресс-службы ведомства, поступившем в "Интерфакс".
Отмечается, что информация обо всех нарушениях была передана в региональные экзаменационные госкомиссии, которые проводят проверки по каждому факту.
"По отношению к нарушителям должны быть приняты меры административного воздействия, а результаты экзаменационных работ - аннулироваться без права пересдачи в текущем году", - говорится в сообщении.



