
Люди, собравшиеся в воскресенье в Киеве на улице Крещатик возле Печерского районного суда, собирают подписи под требованием освободить из-под стражи экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлию Тимошенко.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", у палаток-общественных приемных народных депутатов находятся столики, за которыми сторонники Ю.Тимошенко собирают подписи под обращением к президенту Украины Виктору Януковичу, генеральному прокурору Украины Виктору Пшонке.

В обращении содержится требование "прекратить политические репрессии и освободить из-под стражи" Ю.Тимошенко.




