
Заявление активиста движения "Солидарность" Дмитрия Монахова, пожаловавшегося на избиение сотрудниками полиции во время несанкционированной акции в поддержку Алексея Навального, передано в Следственный комитет, сообщил сотрудник пресс-службы ГУ МВД России по Москве.

Акция в поддержку А.Навального состоялась в Москве 18 июля, она не была согласована с властями. По данным правозащитников, Монахов был избит полицейскими в автобусе и был госпитализирован с закрытой черепно-мозговой травмой.

В оппозиционном движении "Солидарность" заявили, что есть фотосъемка, на которой видно, как полицейские избивают Дмитрий Монахова. Кроме того, известны номера жетонов полицейских.


