
Госдума на заседании во вторник приняла во втором и третьем чтениях закон, которым из круга лиц, дающих согласие на приватизацию жилья, исключаются граждане, которые уже реализовали свое право на приватизацию жилого помещения.

Соответствующие изменения вносятся в закон "О приватизации жилищного фонда в РФ".

В соответствии с действующей редакции закона согласие на приватизацию дают все совместно проживающие совершеннолетние члены семьи, а также несовершеннолетние в возрасте от 14 до 18 лет. При этом согласие должно исходить от этих лиц, независимо от того, использовали они ранее свое право на приватизацию жилого помещения или нет.

Законопроектом исключается необходимость получения согласия граждан, имеющих право пользования данным жилым помещением, но не имеющих права на его приватизацию.




