
Комитет по делам вооруженных сил Сената США выявил 1,8 тыс. случаев, когда Пентагон закупал контрафактные электронные чипы, использующиеся на военных самолетах, кораблях и ракетах, пишет во вторник британская газета The Daily Telegraph. По подсчетам комитета, существуют данные о поставках не менее миллиона таких поддельных деталей.

"Миллион деталей - это немало. Но я хочу подчеркнуть, что мы изучили только часть системы поставок для армии. Так что выявленные случаи - это лишь верхушка айсберга", - заявил сенатор Карл Левин. The Daily Telegraph отмечает, что 70% контрафактной продукции Пентагон получил из Китая.

Опасность состоит в том, что поддельные чипы не приспособлены к использованию в экстремальных условиях. Поэтому военным они не подходят, отмечает издание.


