
Комендантский час учрежден в городе Кано на севере Нигерии, после того, как в пятницу жертвами нападений там стали 156 человек, передает в воскресенье американский телеканал Си-Эн-Эн. Еще не менее 50 человек получили ранения. Поиски погибших и пострадавших продолжаются.

Нападениям подверглись несколько полицейских участков, казармы, дом главного инспектора полиции Кано, паспортное управление, штаб-квартира спецслужб и иммиграционное управление. Ответственность за нападения власти возложили на представителей радикальной мусульманской группировки "Боко харам".

Кано является вторым по величине городом Нигерии.




