
Лидер националистического объединения "Русские" Дмитрий Демушкин заявил, что не сможет принять участие в митинге оппозиции 12 июня в Москве, поскольку после задержания в Костромской области за вождение автомобиля без прав суд постановил арестовать его. "Мне дали шесть суток ареста, соответственно в акции 12 июня я участвовать не смогу", - сообщил "Интерфаксу" Д.Демушкин по телефону из автозака.

По словам лидера объединения "Русские", накануне он был задержан полицией за "управление автотранспортным средством без права управления" и доставлен в суд, который вынес решение об административном аресте.

"Интерфакс" не располагает комментариями правоохранительных органов по этому поводу.




