
Палестина благодарит российскую сторону за поддержку ее заявки на получение членства в ЮНЕСКО и рассчитывает, что присоединение к этой организации воодушевит палестинцев на продолжение политической борьбы за признание своей независимости, заявил посол Палестины в Москве Фаед Мустафа.

"Мы очень рады за этот результат, и мы благодарим все страны, которые нас поддерживали, в первую очередь Россию", - сказал он "Интерфаксу" в понедельник.

Одновременно Мустафа выразил надежду, что США не выполнят свою угрозу и воздержатся от применения финансовых санкций в отношении ЮНЕСКО после присоединения к этой организации Палестины.


