
Группа московских альпинистов сбилась с маршрута при восхождении в районе Безенги и была эвакуирована на вертолете, сообщил в среду агентству "Интерфакс-Юг" руководитель пресс-службы СКРЦ МЧС России Кантемир Давыдов.

"Группа зарегистрировалась в ПСП "Нальчик" Эльбрусского ВПСО 26 декабря 2011 года, согласовала график сеансов связи, обозначила маршрут. Со вчерашнего дня они не выходили на связь, что стало основанием для начала поисково-спасательных работ с использованием авиации для облета территории. В 10:00, когда спасатели уже готовились к вылету, москвичи вышли на связь, сообщили, что сбились с маршрута из-за сильного тумана и снегопада, физически истощены, запас продуктов на исходе, находятся на высоте ориентировочно 3500 метров. По мере возможности продвигаются к хижине "Джанги-кош", расположенной на отметке 3200 метров", - рассказал Давыдов.

По его словам, забрав в Нальчике и альпинистском лагере "Безенги" спасателей и медика, вертолет КА-32 МЧС России в 16:10 мск вышел в район проведения спасательной операции. Спасатели обнаружили терпящих бедствие альпинистов и эвакуировали с ледника Дых-Су в лагерь "Безенги".




