
Бывший руководитель НК "ЮКОС" поблагодарил немецкого режиссера русского происхождения Кирилла Туши, снявшего документальный фильм "Ходорковский", и рассчитывает когда-нибудь увидеть эту картину. "Надеюсь, рано или поздно я увижу ваш фильм и очень рад премьерному показу в Москве", - цитирует Михаила Ходорковского сайт его пресс-центра.

"Прежде всего, я хочу выразить благодарность вам за последовательный интерес к делу "ЮКОСа". Насколько мне рассказывали мои родители, вы еще с 2004 года начали заниматься сбором материала, искали выходы на людей, знакомых с ситуацией, добивались получения грантов на производство фильма и, что важно, были независимым и непредвзятым",- пишет Ходорковский.

"Роль любого творческого человека - пропустить проблему через себя и выдать на суд общественности не сухой пересказ фактуры, а уже некоторый предмет искусства, препарированный через собственную личность. Факты всегда можно уточнить по другим источникам. Для меня важно то, что фильм, похоже, дает верное ощущение от ситуации",- отметил экс-глава "ЮКОСа".

М.Ходорковский воздержался от прогноза относительно возможного успеха ленты в кинопрокате. Пре этом, по его словам, он читал, что в Германии, США, Польше, Франции, Великобритании и других странах фильм собирает полные залы. "Лично для меня важно, что благодаря таким режиссерам как вы, многим другим журналистам, художникам, писателям, и спустя 8 лет после моего ареста люди продолжают следить за судьбой всех жертв "ЮКОСа", как известных, так и не очень",- написал М.Ходорковский.

Документальная лента К.Туши "Ходорковский" выходит в российский прокат 1 декабря. Показать ее согласился киноклуб "Эльдар" в Москве. Многие прокатчики отказались демонстрировать фильм в своих кинотеатрах. 




