
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявляет, что государство будет вводить налог на роскошь.

"Речь идет о дополнительном налоге на сверхличное потребление. Я хочу сказать, что этот вопрос для нас политически решен. Мы это сделаем. Но надо сделать это грамотно технологически", - сказал Путин на встрече с доверенными лицами во вторник.

В частности, он пояснил, что необходимо определить, какой дополнительный налог должен быть введен, например, на большие земельные участки и строения, которые на нем находятся.


