
Власти Подмосковья в ближайшее время приступят к реконструкции 19 самых проблемных железнодорожных переездов, заявил и.о. губернатора Московской области Андрей Воробьев в интервью телеканалу "Россия-24".

Воробьев отметил, что транспортный коллапс является наиболее раздражающим элементом жизни граждан. Он напомнил, что в Московской области на данный момент существует порядка 400 железнодорожных переездов, на которых автолюбители, по его словам, "томятся в бесконечном ожидании".

По словам исполняющего обязанности губернатора Подмосковья, в финансировании развития транспортной системы области также поможет и федеральный бюджет. "Согласно федеральному бюджету, ежегодно 10 млрд рублей будет направляться на решение транспортной проблемы", - уточнил Воробьев.


