
Лидер коалиции "Грузинская мечта" Бидзина Иванишвили намерен озвучить состав будущего правительства Грузии после консультаций с другими лидерами коалиции.

"В предстоящие выходные я проконсультируюсь со своей командой по поводу кандидатов в правительство и, возможно, в нем (в финальном списке состава правительства - ИФ) будут другие лица, чем в моем списке, так как я не единолично принимаю решения", - заявил журналистам Иванишвили в пятницу.

"В понедельник я назову вам все правительство", - заявил Иванишвили.


