
Организаторы московского митинга "За честные выборы" намерены в понедельник подать заявку в мэрию о его проведении 5 марта на Лубянской площади. 

Как сообщил в воскресенье радиостанции "Эхо Москвы" один из организаторов акции, журналист Сергей Пархоменко, митинг планируется начать в 19:00 и завершить в 22:00. По его мнению, "в акции захочет принять огромное число граждан".

10 февраля координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов сообщил "Интерфаксу", что организаторы акции "За честные выборы" планируют в ближайший месяц ряд массовых мероприятий в Москве, в том числе митинг 5 марта, посвященный итогам выборов президента.

По его словам, 5 марта на одной из центральных площадей Москвы запланирован массовый митинг "За честные выборы", на котором граждане подведут итоги голосования на президентских выборах. "Соответствующее уведомление будет направлено в мэрию Москвы за 15 дней до даты проведения митинга", - сказал С.Удальцов. 




