
Блогер Алексей Навальный подал жалобу в ЕСПЧ на разгон людей после согласованного митинга, прошедшего 5 марта на Пушкинской площади Москвы.

"В Европейский суд подана жалоба Навального на разгон людей, участвовавших во встрече с депутатом на Пушкинской площади", - сказал "Интерфаксу" в понедельник представитель Навального юрист Константин Терехов.

Он считает, что силовой разгон людей был незаконным. "Разгон людей после митинга нарушает Европейскую конвенцию о защите прав и свобод человека. Также было нарушено право на мирные собрания. Мы считаем, что задержания людей и суды были незаконными", - сказал Терехов.


