
Мария Гайдар, ранее входившая в президиум политсовета "Союза правых сил", как и ряд других руководителей этой партии, на следующей неделе вызвана на допрос.

"Мне позвонили из Следственного комитета и сказали, что хотим с вами пообщаться во вторник, в 9:30. Я спросила, по какому вопросу. А мне ответили, что вообще-то их четыре, но сначала мы пообщаемся только по одному", - сообщила Гайдар в пятницу "Интерфаксу". По ее предположению, этот вопрос связан с партией СПС. 

"Интерфакс" пока не располагает комментарием Следственного комитета.


