
250-й день рождения сэндвича отмечает в воскресенье одноименный британский город, который обязан своему названию именно бутерброду.

Как следует из предания, герцог Сэндвич, известный как заядлый картежник, в XVIII веке во время игры в карты заказал официанту кусок мяса между двумя кусками хлеба, чтобы его было удобно держать, не отвлекаясь от еды. Закуска понравилась все присутствующим, и они стали в тот же вечер, и в дальнейшем, заказывать: "Как Сэндвич". Таким образом, по легенде, бутерброд родился на свет и приобрел всемирную популярность. 

В воскресенье город Сэндвич в честь своего "однофамильца-бутерброда" воспроизведет костюмированный спектакль со сценой карточной игры, во время которой родился бутерброд. Естественно, главным праздничным блюдом в городе в этот день будут сэндвичи разных размеров, форм и способов приготовления. 




