
Вахитовский районный суд Казани на заседании в четверг продлил обвиняемой по делу о крушении "Булгарии" гендиректору ООО"АргоРечТур" (субарендатор затонувшего теплохода, Казань) Светлане Инякиной срок содержания под стражей, который заканчивался 10 января 2012 года.

Срок продлен на два месяца - до 10 марта 2012 г., сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" из зала суда.

Таким образом, суд удовлетворил ходатайство следственной группы СКР о продлении срока на время следствия по делу о крушении "Булгарии".

Обвиняемая и ее защитник Константин Габелев просили суд заменить арест на подписку о невыезде.



