
Представители внутренней сирийской оппозиции из Национального координационного комитета и курдских организаций посетят Москву 28 ноября, сообщил "Интерфаксу" председатель Международного союза курдских общественных организаций Мераб Шамоев. 

"Представители сирийской оппозиции приедут в Москву в среду, 28 ноября. Они также ожидают, что в ходе их визита в Россию их примет глава МИД РФ Сергей Лавров", - сказал М.Шамоев.

Он отметил, что в числе представителей сирийской оппозиции в Россию приедет сопредседатель партии "Демократический союз Сирии" Салех Муслим. 




