
Глава разведывательной службы Норвегии Янне Кристиансен подала в отставку из-за того, что во время выступления в парламенте оговорилась и сообщила конфиденциальную информацию об агентах норвежской разведки в Пакистане, передает в четверг британская телерадиокорпорация BBC.

Ранее разведка Норвегии никогда не подтверждала информацию о своих действующих агентах на территории Пакистана. По неподтвержденным данным, власти Пакистана уже попросили норвежского посла в Исламабаде прокомментировать данную оговорку.

В пресс-службе разведывательной службы заявили, что Янне Кристиансен "сделала собственные выводы". Она подала заявление об уходе в отставку после встречи с министром юстиции.

По словам министра юстиции Норвегии Грете Фарему, речь не идет о нарушении закона, но разглашение конфиденциальных сведений, по всей видимости, имело место.


