
Генпрокуратура РФ взяла на контроль выяснение обстоятельств обрушения строящегося здания в Челябинске, в результате которого погибли три человека. "Заместитель Генерального прокурора РФ Юрий Пономарев поручил прокурору Челябинской области Александру Войтовичу безотлагательно организовать по данному факту прокурорскую проверку, обеспечив необходимый надзор и координацию работы правоохранительных органов и других служб, задействованных в расследовании происшествия", - говорится в сообщении пресс-службы Генпрокуратуры РФ, поступившем в "Интерфакс" в субботу.

Две стены двухэтажного строящегося здания обрушились в Челябинске в пятницу вечером. Происшествие произошло в Курчатовском районе города, на улице Луговой, дом 45. В результате происшествия трое человек погибли (две женщины, 1954 и 1976 г.р., и мужчина 1973 г.р.), один человек был госпитализирован в ГКБ N3 Челябинска. 



