
Подземный толчок магнитудой 3,3 зафиксирован в Тыве утром в субботу, сообщает Алтае-Саянский филиал Геофизической службы Сибирского отделения РАН. По данным сейсмологов, сейсмическое событие, произошедшее в 8:37 по местному времени, имело координаты 51,70 сев.ш. и 95,05 восточной долготы, имело энергетический класс 9,4.

Согласно данным филиала, данное землетрясение оказалось примерно вдвое ближе к столице Тывы Кызылу, чем предыдущие - оно произошло примерно в 41 км к западу от города, тогда как ранее толчки фиксировались, как правило, на вдвое большем расстоянии.

 




