
Незарегистрированная партия "Другая Россия" решила объединить вокруг себя сторонников радикальной оппозиции и окончательно разорвать отношения с лидерами либерального протеста - Борисом Немцовым и Алексеем Навальным. В субботу в московской гостинице "Измайлово" состоялся съезд "Другой России", которую ее лидеру, Эдуарду Лимонову, пока не удается официально зарегистрировать в Минюсте. 

Лимонов после съезда заявил "Интерфаксу", что попытка либеральных масс совершить что-либо не удалась. "Мы возвращаемся к партийной политике. Партия намерена сконцентрировать вокруг себя все радикальные силы", - отметил политик.

По его словам, он со сторонниками негативно оценивает деятельность власти. "И еще мы четко отделились от группы Немцова-Навального. От всех тех, кто собирается в координационный совет и намерен образовать номенклатуру оппозиции", - сказал Лимонов. 

Как сообщил Лимонов, на съезде члены "Другой России" выступили с экономическими требованиями, в частности, призвали к необходимости пересмотра итогов приватизации.

Политик не исключил, что "Другая Россия" предпримет новую попытку официальной регистрации в качестве политической партии. "Но для этого надо собирать другой съезд. Он может состояться в течение года. На нем, видимо, какие-то решения будут приняты", - рассказал он.

Эдуард Лимонов, который не ходит на так называемые "Марши миллионов", ранее предложил оппозиции провести чистку рядов и определить, кто виноват в снижении протестных настроений. В марте, в частности, он сказал, что не может простить оппозиционеру Немцову то, что тот договорился с властями о переносе митинга 10 декабря прошлого года с площади Революции на Болотную площадь.

Вместе с единомышленниками Лимонов четвертый год пытается организовать на Триумфальной площади Москвы митинги в защиту собраний. Акции запрещают власти Москвы, небольшая группа активистов, которая на них приходит, оказывается в руках полиции.

Часть оппозиции решила организовать выборы в координационный совет протестных действий. В них участвует автор проекта "РосПил" Алексей Навальный, лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов, писатель Дмитрий Быков, активисты "Солидарности" Борис Немцов, Илья Яшин, Сергей Давидис и другие.

 



