
Гособвинение по делу о дезертирстве саратовского рядового Андрея Попова потребовал для него наказания в виде четырех лет колонии общего режима.

"Преступление, совершенное Поповым, относится к категории тяжких. Обстоятельств, смягчающих или отягчающих его вину, следствие в данном случае не усматривает. Попов должен понести ответственность за свои поступки", - заявил государственный обвинитель, военный прокурор Саратовской области Роман Коновалов в Саратовском гарнизонном суде, где в воскресенье проходит заседание по делу.

Попов, призванный из Ершова Саратовской области и пропавший во время срочной службы в 2000 г., в августе 2011 г. вернулся домой, заявив, что находился в рабстве в Дагестане, где работал на одном из местных заводов. В начале ноября в эфире одного из местных телеканалов Попов признался в дезертирстве.




