
Москвич, заявивший о пропаже своей супруги, задержан по подозрению в ее убийстве, сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"12 января в полицию обратился мужчина с заявлением о пропаже своей супруги. По предварительным данным, он получил sms-сообщение от своей жены о том, что она, якобы, уезжает на Украину для возврата долга в размере 100 тыс. рублей", - сообщил "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы.

По его словам, по данному факту была проведена проверка, в результате которой фрагменты тела женщины были обнаружены в 40 километрах от Москвы. "По подозрению в совершении убийства задержан 51-летний муж погибшей", - добавили в пресс-службе.




