
Только 25% российских интернет-пользователей готовы платить за легальный интернет-контент (24% в 2011 году), следует из материалов исследования "Авторское право и легальный контент в Сети: взгляд со стороны пользователя", подготовленного фондом "Общественное мнение" (ФОМ) и порталом TheRunet.com.

Около 40% российских интернет-пользователей не готовы платить за легальный интернет-контент, что на 3% меньше аналогичного показателя прошлого года. Еще 36% пользователей не определились со своей позицией. При этом только 26% месячной аудитории Рунета способно отличить в интернете легальный контент от нелегального. В 2011 году их было несколько больше - 30%. Около 62% (55% в 2011 году) пользователей заявили о своей неспособности отличить легальный контент от нелегального.

Основным критерием, по которому, пользователи отличают легальный контент, названо высокое качество этого контента - на это указали 36% (27% в 2011 году) респондентов. Еще 19% (24% в 2011 году) пользователей определяют легальность контента по требованию его оплаты.


