
Ликвидированы все пять лесных пожаров, действовавших в Братском районе Иркутской области, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" в воскресенье и.о. руководителя пресс-службы Главного управления МЧС РФ по Иркутской области Александр Воронин. "Возгорания были оперативно потушены с помощью самолета Бе-200. Пожарные уточняли координаты горящего леса, а потом воздушное судно сбрасывало в указанные точки воду", - отметил А.Воронин.

В настоящее время в Братске продолжает действовать один пожар в лесопарковой зоне площадью около 100 га. Открытого горения нет, идет тление лесной подстилки.




