
Свертывание разработки новой ракеты-носителя "Русь-М" связано с недостатком выделенных на эти работы средств, а также с тем, что эта ракета по ряду характеристик повторяет разрабатываемую сейчас ракету "Ангара", сообщил журналистам в пятницу в Москве замглавы Роскосмоса Виталий Давыдов.
	"Анализ, который мы провели, показывает, что средств не совсем достаточно для того, чтобы реализовать эту задачу", - сказал замглавы агентства.
	Кроме того, по своим характеристикам и функциям ракета "Русь-М" "начала дублировать тот носитель, который мы сейчас завершаем разрабатывать", сказал Давыдов.



