
Обвиняемый в убийстве шестерых человек в офисе фармацевтической компании на северо-востоке Москвы Дмитрий Виноградов в ближайшее время предстанет перед судом.
"Следствием собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин.
Перед тем, как устроить стрельбу, чтобы обосновать и оправдать содеянное, Виноградов опубликовал на своей странице в соцсети текст под названием "Мой манифест". Маркин рассказал, что согласно заключению психолого-лингвистической экспертизы, в тексте были выявлены "призывы к осуществлению экстремистской деятельности". Ранее прокуратура Москвы заявляла, что Виноградова можно привлечь за призывы к терроризму, так как "содержащиеся в тексте призывы направлены на массовое уничтожение человечества и оправдание таких действий". 
В настоящее время Виноградов был арестован, ему предъявлено обвинение по ч.2 ст.105 УК России, ч. 3 ст. 30, ч.2 ст.105 УК РФ (убийство двух и более лиц, покушение на убийство двух и более лиц) и ч.1 ст.280 УК РФ (публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности).
Напомним, 7 ноября 2012 г. юрист аптечной сети "Ригла" Дмитрий Виноградов расстрелял из двух охотничьих карабинов семерых сотрудников компании. Пять человек скончались на месте, еще один умер позже в больнице. Позже Виноградов заявил, что раскаивается в содеянном, и попросил прощения у родственников погибших. "Я не видел другого выхода из жизни", - заявил он. Мужчина также рассказал, что хотел после убийства покончить с собой, но ему не дали это сделать. По словам Виноградова, преступление он совершил из-за девушки. 
12 ноября прокуратура Москвы потребовала от Роскомнадзора закрыть доступа к интернет-странице Виноградова, в Роскомнадзоре заявили, что ограничить доступ к интернет-странице Виноградова возможно только по решению суда.
 8 февраля официальный представитель ГСУ СК по Москве Сергей Стукалов сообщил, что психологическая экспертиза признала московского "стрелка" вменяемым. При этом эксперты заключили, что в момент совершения преступления Виноградов страдал психическим расстройством, которое ограничивало его способность осознавать в полной мере общественную опасность своих действий и руководить ими.  "Этот факт, однако, не исключает вменяемости обвиняемого", - отметил тогда Стукалов.  По его словам, к таким выводам специалисты пришли по итогам психолого-психиатрической судебной экспертизы в отношении Виноградова, проводившейся в Государственном научном центре социальной и судебной психиатрии им. В.П. Сербского.



