
Калининский районный суд Петербурга признал Юрия Жидкова виновным в убийстве экс-участника шоу "Дом-2" Андрея Кадетова, сообщает пресс-служба Главного следственного управления СКР по городу в пятницу. "Бывшему инспектору отдела надзорной деятельности Петроградского района УНД Главного управления МЧС России по Петербургу Ю.Жидкову назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 11 лет с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима", - говорится в сообщении.
	Установлено, что вечером 24 декабря 2010 года Жидков, находясь у дома 70 корпус 1 по Светлановскому проспекту, на почве личных неприязненных отношений, напал на 23-летнего Кадетова, бывшего участника телепроекта "Дом 2".
	Осужденный нанес потерпевшему более 15 ранений колюще-режущим предметом, после чего скрылся с места происшествия. Потерпевший скончался в машине скорой помощи от полученных телесных повреждений, отмечают в СКР.



