
Протест противников Митрополии Кишинева и Всея Молдовы внес коррективы в программу визита Патриарха Московского и Всей Руси Кирилла в столицу республики.
	Утром в воскресенье патриарх провел богослужение в Христорождественском соборе в центре Кишинева, после этого планировал возложить цветы к памятнику господаря Молдавии. Однако там патриарха ждали несколько десятков человек под лозунгами "Бессарабия - румынская земля".
	"Молдавия не является составной частью России, а молдавская церковь должна состоять в Патриархии Румынии, а не России", - заявили участники акции.
	Патриарх Кирилл изменил маршрут и сразу после богослужения отправился на мемориал "Вечность", где встретился с ветеранами и отслужил поминальную службу по павшим в годы Второй мировой войны.
	Также было отменено благословление молодоженов, которое должно было состояться у памятника Стефану Великому. При этом здесь настоятеля православной церкви ждали не только несколько десятков пикетчиков, но и сотни прихожан.



