
Северной Корее за последний год удалось добиться значительного прогресса в строительстве легководного атомного реактора, что расширяет возможности страны в сфере создания ядерного оружия, сообщают в пятницу западные СМИ со ссылкой на доклад МАГАТЭ.

Кроме того, по данным экспертов МАГАТЭ, "определенная активность" была зафиксирована в точках, где, по их данным, Пхеньян проводил ядерные испытания с 2006 по 2009 гг.

Однако в докладе также говорится, что без допуска на эти объекты Агентство не может дать технической оценки цели подобной деятельности, также как определить, используется ли на объектах ядерный материал.



