
Депутат-эсер Александр Агеев планирует до конца октября внести в Госдуму законопроект об этическом кодексе для высокопоставленных чиновников и сотрудников госкомпаний, которых он предлагает наказывать, в частности, за употребление нецензурной лексики.
По его словам, после фокус-групп, общественного обсуждения инициативы в интернете и проведения парламентских слушаний законопроект можно будет внести в Госдуму до конца октября.

"Это прежде всего касается нецензурных выражений, афиллированности и лоббирования конкретных отраслей и компаний, хамского поведения и так далее", - отметил Агеев.



