
Зампредседателя комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Геннадий Гудков ("Справедливая Россия") заявляет, что за свадьбой его старшего сына, депутата Госдумы Дмитрия Гудкова было установлено наружное наблюдение. "В субботу свадьба Димы привлекла большое внимание журналистов и телеоператоров, но они вели себя достаточно корректно и не мешали гостям. Однако ближе к вечеру мои помощники засекли две машины с тонированными стеклами, из которых на портативную камеру шла съемка гостей, которые покидали торжество и садились в свои машины", - сообщил Г.Гудков в воскресенье "Интерфаксу".

Он отметил, что когда один из его помощников подошел к машине, из которой велась съемка, и попросил троих находящихся в ней мужчин представиться, то это побудило их спешно покинуть место проведения свадьбы. "Мой помощник услышал лишь мат в свой адрес, потом водитель резко дал задний ход и тут же ударил по газам так, что помощник повис на открытой двери и лишь чудом не попал под машину", - сказал парламентарий. 

Он отметил, что его помощник сильно повредил руку. "Она распухла. Помимо большой гематомы можно подозревать и более серьезные нарушения, которые предстоит установить медикам", - сказал Г.Гудков.

Депутат добавил, что его помощник записал номер машины и намерен обратиться в полицию. "И он, и я - мы люди опытные. И по ряду признаков можно подозревать, что это была так называемая "наружка", - сказал Г.Гудков.

Он добавил, что знает, что его телефон "давно круглосуточно прослушивается". Тем не менее, подчеркнул депутат, он не собирается скрывать, что в понедельник вместе с супругой и маленьким внуком намерен вылететь на отдых в Болгарию, где осталась старшая внучка. 



