
Президент Белоруссии Александр Лукашенко в понедельник подписал указ "О мерах по совершенствованию деятельности общих судов", сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в пресс-службе главы государства.

Глава государства считает необходимым рассмотреть вопрос "о введении альтернативной подведомственности по ряду категорий дел об административных правонарушениях, изучить необходимость введения института предварительного судебного заседания по уголовным делам, согласительного процесса", проинформировали в президентской пресс-службе.

Кроме того, отметили там, предполагается рассмотреть вопрос "о возможности введения института присяжных заседателей, обеспечить поэтапное внедрение в 2012-2013 годах средств аудио- видеозаписи в деятельность судов по осуществлению правосудия".

В соответствии с указом, планируется также передать органам ЗАГС полномочие по расторжению брака по взаимному согласию супругов, не имеющих несовершеннолетних детей и спора об имуществе.


