
Жители дачного поселка "Речник" в московском районе Крылатское в годовщину сноса жилых домов намерены в субботу провести народный сход, сообщает их представитель Алексей Графский.
	"В субботу мы намерены собраться на народный сход в поселке "Речник" около 12:00 мск. Будем рассказывать представителям общественности, что все обещания, данные нам властями, не выполнены", - сообщил "Интерфаксу" А.Графский, который является представителем инициативной группы жителей поселка.
	Он пояснил, что для проведения народного схода не требуется согласование с властями. "Это не митинг, мы просто собираем наших жителей", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, "судебные решения о сносе домов не отменены, и в любой момент с них смогут стряхнуть пыль и снова приехать сносить наши дома".
	В минувшую среду инициативная группа жителей поселка распространило сообщение, в котором говорилось, что затишье вокруг сноса домов в поселке может завершиться после президентских выборов.
	Графский заявил, что в случае, если никаких решений по их делам в ближайшее время предпринято не будет, жители поселка вынуждены будут искать защиту у оппозиционных политиков.
 


