
По последним данным, на основе обработки 99,999 протоколов, в Госдуму проходят четыре партии, при этом "Единая Россия" получает 238 мандатов, КПРФ - 92 мандата, "Справедливая Россия" - 64 мандата, и ЛДПР - 56 мандатов, сообщил глава ЦИК Владимир Чуров.
	На встрече с президентом Дмитрием Медведевым он сообщил, что на данный момент обработаны почти все протоколы, за исключением десятка протоколов из зарубежных стран. 
	В соответствии с этими данными, как сообщил В.Чуров, всего проголосовало 60,2% избирателей, что на 3% меньше, чем в 2007 году и на 5% больше, чем в 2003. По его мнению, явка была бы выше, если бы не погодные условия на Дальнем Востоке и в центрально-европейской части России. В то же время, по мнению Чурова, "никаких катастрофических изменений явки нет". 
	Со своей стороны, Медведев заметил, что это вполне нормальный процент для развитых стран.



