
Российская сторона при рассмотрении в СБ ООН проекта резолюции по Сирии исходила из того, что данный документ не должен послужить поводом для применения военной силы в этой арабской стране.

"Одно из наших беспокойств, когда мы рассматривали эту резолюцию, состояло в том, чтобы она каким-то образом не могла быть интерпретирована, как повод для применения военной силы", - заявил постпред России в ООН Виталий Чуркин журналистам в Нью-Йорке после заседании Совбеза.

"И была найдена интересная формулировка в преамбуле, она довольно длинная, конец этой формулировки такой, что ничто в этой резолюции не санкционирует применение, использование действий в соответствии с главой 42 Устава ООН. Глава 42, как вы знаете, говорит о возможности использования вооруженной силы", - пояснил он

Интервью В.Чуркина показал в воскресенье телеканал "Россия 1".




