
На сайте партии "Батькивщина" в субботу появился украинский перевод отчета немецких врачей по результатам визита в ЦКБ N5 "Укрзализныци" в Харькове, куда в пятницу вечером госпитализировали экс-премьера Украины Юлию Тимошенко. Согласно заключению врачей берлинской клиники "Шарите", "украинские власти приложили большие усилия, чтобы создать для госпожи Тимошенко как можно лучшие условия для ее лечения и реабилитации в больнице "Укрзализныци".

"Больница имеет много предпосылок для реабилитации пациентов с проблемами (удален диагноз). Однако с учетом особых проблем госпожи Тимошенко, а также ее особой личной истории болезни не кажется вероятным, что терапия там будет успешной", - отмечается в заключении врачей, опубликованном на сайте "Батькивщина".




