
Руководство московской полиции разбирается в инциденте, в центре которого оказались полицейские экипажи, спровоцировавшие в нетрезвом состоянии два ДТП подряд, и настаивает на возбуждении уголовного дела в отношении сотрудников вневедомственной охраны, устроивших две аварии подряд на юго-востоке Москвы. 
"Это серьезное правонарушение со стороны экипажа вневедомственной охраны. Налицо грубейшее нарушение не только служебной дисциплины, но и законности. В настоящее время по данному факту собраны необходимые материалы, которые направлены в окружное управление следственного комитета. Руководство главного управления настаивает на возбуждении уголовного дела и принятии самых жестких мер в отношении данных сотрудников", - заявил начальник УВД по Юго-восточному административному округу Борис Пищулин на брифинге в Москве. По его словам, в связи с этим происшествием уволены в общей сложности девять полицейских, включая начальство провинившихся.
Пищулин напомнил, что накануне в 16:10 экипаж управления вневедомственной охраны следовал с включенными спецсигналами. В районе пересечения Волжского бульвара с улицей Шкулева патрульный автомобиль совершил ДТП, задев велосипедиста. После этого полицейские продолжили движение и примерно через 500 метров совершили еще одну аварию, ударив сзади следовавший впереди автомобиль. "Несовершеннолетний велосипедист получил легкие травмы и после обработки ран в больнице был отпущен домой. Сотрудники вневедомственной охраны получили серьезные телесные повреждения. У них диагностированы черепно-мозговые травмы, повреждения грудной клетки и конечностей", - сказал Пищулин. Также он добавил, что у полицейских был выявлен алкоголь в крови, проверка показала, что во время дежурства, скорее всего, на обеде, каждый из них выпил по одному литру пива. "При заступлении на службу в 13:35 сотрудники были проверены на алкотестере и были трезвыми", - пояснил Пищулин. 
Он отметил, что в настоящее время оба полицейских находятся в больнице, они оба 1988 года рождения, в органах внутренних дел служат с 2009 года. "Приняты меры к тем руководителям, которые были обязаны контролировать данный экипаж и проводить воспитательную работу. Уволены начальник отдела вневедомственной охраны, его заместитель, исполняющий обязанности командира батальона, двое его заместителей", - сказал Пищулин. Он отметил, что также были уволены командиры, отвечавшие за переаттестацию данных сотрудников. В общей сложности работы лишились девять человек, включая двоих полицейских, устроивших аварии, еще один предупрежден о неполном служебном соответствии занимаемой должности. Пищулин отметил также, что квалификацию содеянному будут давать следственные органы после проведения проверки. 



