
Воскресная "контрольная прогулка" в рамках акции, получившей название "ОккупайНН", завершилась в Нижнем Новгороде, сообщил один из организаторов, координатор местного "Левого фронта" Александр Краснов. "Собрались около 15:00 на площади Минина с красными и белыми лентами и значками и пошли в Кремль. Сотрудники полиции на этот раз не стали закрывать ворота. Мы прогулялись мимо зданий избиркома, мэрии, полпредства, повесили на дверях белые ленты", - сказал А.Краснов агентству "Интерфакс-Поволжье".

При этом собеседник агентства отметил, что в субботу "гуляния" также прошли в Кремле, поскольку их участники сразу встречались там. По его словам, участников воскресной "прогулки" было меньше, чем ожидалось - около 20 человек. Сотрудники полиции наблюдали за происходящим и снимали оставленные ленточки.

Оппозиционер отметил, что в дальнейшем "гуляния", возможно, будут продолжаться, но не ежедневно.

А.Краснов рассказал, что на "прогулке" решено начать подготовку к нижегородскому "маршу миллионов", который планируется провести 12 июня. Вероятным маршрутом движения он назвал "кинотеатр "Октябрь" - площадь Минина".




