
Расстрелявшие под Одессой сотрудников правоохранительных органов преступники захватили частный дом в районе Девятой станции "Большого фонтана" Приморского района Одессы, сообщил один из сотрудников милиции, стоявший в оцеплении. "Есть ли в доме кто-нибудь еще, кроме преступников, неизвестно", - сказал он. 

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил агентству "Интерфакс-Украина", что сотрудники милиции установили местонахождение преступников, убивших двоих милиционеров в Одесской области в пятницу.

Вместе с тем, в ГУ МВД Украины в Одесской области эти информацию пока не подтверждают.

Как сообщалось, в Одесской области в ночь на пятницу в перестрелке с преступниками погибли два сотрудника правоохранительных органов, еще четверо были ранены. 



