
Страны-члены Совбеза ООН осудили захват заложников на газовом месторождении British Petroleum (ВР) на юго-востоке Алжира. "СБ ООН самым решительным образом осуждает теракт в Ин-Аменасе. Совет также выражает глубокую симпатию и искренние соболезнования жертвам этого гнусного акта и их семьям, а также народу и правительству Алжира и тем странам, чьи граждане пострадали", - говорится в заявлении ООН.

Между тем, в субботу мавританское агентство ANI сообщило, что группа боевиков, напавших на газовый объект ВР, попала в Алжир через границу с Нигером. По данным агентства, их численность составляла около 40 человек. 

Поступают также сообщения, что в ходе спецоперации алжирских войск были убиты как минимум трое главарей группировки "Бригады подписавшихся кровью", взявшей на себя ответственность за захват заложников.

Напомним, что на этой неделе группа боевиков захватила газовый объект ВР на юго-востоке Алжира. Военные решили не вести переговоры с захватившими заложников людьми. В четверг началась операция по ликвидации боевиков. По словам похитителей, в результате операции погибли 15 боевиков и 35 заложников, однако не уточняют их национальность. Ранее они заявляли, что в общей сложности удерживают 41 иностранца.

Со своей стороны, американские СМИ сообщили, что как минимум один гражданин США погиб в результате захвата заложников.

Алжирские СМИ, в свою очередь, сообщили, что судьба, по меньшей мере, 30 иностранных заложников, остается неизвестной. Между тем, по их данным, не менее 100 из 132 заложников освобождены. Алжирское агентство АПС сообщило, что всего были освобождены 650 заложников, из них 573 - граждане Алжира, оставшиеся - иностранцы.

Однако официальные данные о числе погибших и их национальной принадлежности пока не обнародованы.

Между тем, в субботу норвежская нефтегазовая компания Statoil подтвердила, что еще двое ее захваченных сотрудников доставлены в безопасное место. Таким образом, в общей сложности жизням 11 из 17 работников Statoil ничего не угрожает. О судьбе остальных шести человек пока данных нет.

Со своей стороны, МИД Румынии заявил, что трое граждан этой страны были освобождены из плена и вскоре отправятся на родину.

В субботу министр обороны Франции Жан-Ив Ле Дриан сообщил, что ни одного из французских граждан нет среди заложников в Алжире. Он подтвердил, что всего в заложниках находилось два француза: один из них был убит, второму удалось бежать из плена.

В свою очередь, командир боевиков Абдель Рахман ан-Ниджири заявил, что заложниками являются подданные Великобритании, Японии, а также граждане США и Норвегии. Он заявил, что заложники будут казнены, если власти Алжира не вступят с захватчиками в переговоры и не выполнят их требования.

Отметим, что о событиях в Алжире поступает противоречивая информация.

Уже вечером в субботу стало известно, что не менее семи заложников погибли в ходе финальной части операции алжирских войск по их освобождению. Об этом сообщило местное агентство APS.

Заложники были убиты похитителями, когда военнослужащие пытались их освободить. О национальности погибших заложников не сообщается. Агентство отмечает, что в ходе спецоперации удалось уничтожить 11 боевиков.



 



