
В ходе акции жителей Жуковского (Московская область), протестующих против вырубки Цаговского леса, на некоторое время пришлось перекрыть центральную дорогу в городе. Как передает корреспондент "Интерфакса", после народного схода, который состоялся около Вечного огня, более 300 жителей решили пойти на место вырубки и повязать черные ленты в знак траура. 

Сотрудники правоохранительных органов вначале пытались не пропустить жителей к лесу, однако после долгих переговоров они перекрыли одну из центральных дорог и разрешили жителям пройти к месту вырубки.

Собравшиеся набрали веток со срубленных деревьев и теперь направляются к зданию администрации города требовать отставки депутатов и главы города.




