
Одно из первых московских рекреационных мест отдыха и прогулок - пейзажный парк "Останкино" будет воссоздан в исторической стилистике 18-го и 20-го веков, сообщил мэр Москвы Сергей Собянин в среду во время осмотра работ по благоустройству этой территории.
По его словам, после того, как здесь будут завершены все работы, парк будет передан в ведение департамента культуры города. "Это действительно будет один из лучших парков Москвы", - подчеркнул мэр. Завершить работы по благоустройству парка планируется к 25 октября этого года.
Как рассказал мэру и посетителям парка главный архитектор проекта реставрации парка "Останкино" Андрей Коровянский, в основе проекта, прежде всего, исторический объект, который здесь был - "Прибавочный английский сад". Работы идут на территории 71 га.
Парк будет воссоздан с элементами двух эпох - царской и советской - "то, что дошло в советские времена, когда здесь был парк Дзержинского" - это 30 годы прошлого века. Например, лавочки, фонари будут стилизованы под 30-е годы. "Много фотографий парка того времени есть. Мы хотели бы передать дух и пейзажность той эпохи", - отметил архитектор.
В парке будет смешано несколько стилей, а его основу составят несколько аллей, пруд и заповедная 300-летняя дубрава. Будет здесь Зеленый театр, лодочная станция, и танцплощадка в духе 30-х годов для старшего поколения. В стиле 18-го века будет воссоздан видовой бельведер, а ограда будет сделана по картине Делабарта.
По словам Коровянского, большое внимание в парке будет уделено спорту, появятся здесь и детские площадки. Скворечники здесь стилизуют под ренессансные и барочные окна. Появится фитнес-маршрут протяженностью 14 км с различными спортивными тренажерами, большой стадион с полноценными трибунами и футбольным полем, 20 спортплощадок. Также здесь появятся бельчатник, гамаки, лежаки, велопарковки.


