
Не менее 29 человек погибло в субботу в результате столкновений между сирийскими правительственными войсками и оппозицией, заявили сотрудники базирующегося в Лондоне Наблюдательного совета по правам человека в Сирии. По данным правозащитников, 23 человека из числа погибших были мирными жителями.

Кроме того, Наблюдательный совет обеспокоен ситуацией в населенном пункте Дума в 15 километрах от Дамаска. По их данным, осада Думы правительственными войсками длится с 21 июня. "Более 100 семей остаются в городе, не имея возможности бежать, и им приходится укрываться в убежищах", - говорится в сообщении правозащитников, которые называют это "гуманитарной катастрофой".


