
Москвич - убийца домашних животных осужден на полгода ограничения свободы, сообщает пресс-служба Хорошевского суда столицы в понедельник.

Суд приговорил 33-летнего Сергея Николаева к шести месяцам ограничения свободы за "жестокое обращение с животными, повлекшее их гибель". 

Убийство кошки и пса было совершено им минувшим летом. По данным следствия, Николаев применял к животным садистские методы. "Будучи в состоянии алкогольного опьянения, находясь на лестничной клетке возле входа в квартиру, взял в руки домашнее животное - кошку по кличке Катя и с силой сдавил шею указанной кошки, что повлекло ее гибель", - говорится в сообщении. 

Кроме этого он "веревкой задушил собаку по кличке Ника и пытался замотать поводок вокруг шеи собаки по кличке Бой, но не смог этого сделать по независящим от него обстоятельствам".



