
МВД Афганистана видит в организации терактов на иностранные диппредставительства в Кабуле след связанной с движением "Талибан" террористической "сети Хаккани", заявил представитель министерства. "Пока рано делать окончательные выводы, однако судя по действиям, с ними связана Хаккани", - сказал он журналистам.

Он сообщил, что выступления террористов удалось подавить в провинциях страны, однако они продолжаются в центральной части столицы, где сконцентрированы иностранные дипломатические представительства, а также в часто посещаемом иностранцами супермаркете в центре города.




