
После футбольного матча в Химках задержаны 53 человека, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД. "Задержаны 53 фаната, в том числе молодой человек, который предположительно бросил на поле файер", - отметили в пресс-центре.

Как сообщил ранее корреспондент "Интерфакса", на 37-й минуте матч 16-го тура чемпионата России по футболу "Динамо" - "Зенит" на стадионе "Арена Химки" был прерван после того, как с гостевой трибуны в сторону вратаря хозяев А.Шунина был брошена петарда. Затем последовало решение матч не продолжать.



