
Вертолет армии обороны Израиля приземлился в Мицпе-Хила, родном селении израильского солдата Гилада Шалита на севере Израиля, передает во вторник британский телеканал "Скай-ньюс". Кортеж с автомобилем, в котором находится Шалит и его родители, направился к дому. Прилегающий к дому район блокирован полицией и армией обороны Израиля.

Ранее телеканал "Аль-Арабийя" сообщил, что Шалит доставлен в Египет. По его данным, Шалит передан израильским военным. Чуть позднее канал "Аль-Джазира" сообщил, что власти Израиля подтвердили, что капрал передан во вторник израильским представителям. По словам израильских военных, Шалит "жив и здоров". Между тем, египетское телевидение показало первые кадры с Шалитом после его прибытия из сектора Газа в Египет. Капрал был одет в рубашку серого цвета и в бейсболку. Он передвигается без посторонней помощи.

Позднее во вторник Шалит был доставлен на базу ВВС Израиля "Тель-Ноф". Его встречали семья, премьер-министр страны Беньямин Нетаньяху, министр обороны Эхуд Барак, начальник генштаба Бенни Ганц и другие военачальники.

Кроме того, в "Тель-ноф" доставлено медицинское оборудование. В частности, врачи привезли рентгеновский аппарат, а также все необходимое для лечения зубов.

Гилад Шалит сообщил в интервью египетскому телеканалу "Найл-ТВ", что знал о том, что его обменяют, и он вернется домой в Израиль еще неделю назад. Он выразил надежду, что обмен пленными, который совершен во вторник, послужит делу примирения между палестинцами израильтянами. "Я буду очень рад, если палестинские пленные будут выпущены из тюрем, но только если они не станут вновь нападать на Израиль", - сказал Шалит.

Шалит выглядел очень худым с синяками под глазами. "Я хорошо себя чувствую и очень рад, - сказал он. - Я очень скучал по своим согражданам". Он подчеркнул, что всегда верил в то, что его освободят из плена. По его словам, ХАМАС "обращался с ним хорошо".

Израиль, в свою очередь, выпустил первую партию заключенных в обмен на израильского капрала Гилада Шалита, сообщает британская телерадиовещательная корпорация BBC. "Ранее Верховный суд в Израиле отказал группе родственников погибших от террора израильтян, требовавших отменить или отложить обмен свыше тысячи палестинских заключенных на израильского сержанта Г.Шалита", - говорится в сообщении. Семьи людей, погибших в результате терактов, подали три иска. Они опасались, что освобождение опасных заключенных спровоцирует новые теракты на территории Израиля.

К настоящему моменту из тюрем в рамках соглашения об обмене уже вывезены несколько десятков палестинских заключенных. Часть из них доставляют на Западный берег реки Иордан, а часть - в Египет. Корреспондент ВВС на египетской границе утром во вторник отмечал, что, вероятно, палестинцев привезут сюда через несколько часов. В общей сложности, на первом этапе обмена Израиль вернет свободу 477 палестинцам. Ранее сообщалось, что израильские власти объявят "закрытыми военными зонами" районы, через которые будут доставляться палестинские заключенные. Эти зоны, в число которых вошла тюрьма "Кциот" на юге Израиля, а также все приграничные с сектором Газа районы, будут оцеплены военными в день, когда состоится обмен.
Отметим, что власти Израиля отдельно уточняли, что влиятельные лидеры палестинских радикалов не будут освобождены в рамках сделки по освобождению похищенного солдата. "Ахмад Садат (лидер движения "Народный фронт освобождения Палестины") и Марван Баргути (один из главных деятелей второй палестинской "интифады") не были включены в эту сделку", - заявил 12 октября журналистам глава израильской службы безопасности "Шабак" Йорам Коэн. Его заявления стали ответом на информацию, появившуюся в палестинских СМИ, о том, что многие заметные лидеры палестинского сопротивления будут освобождены в обмен на освобождение израильского солдата.
Планируется, что палестинское движение ХАМАС освободит Шалита тоже через несколько часов.
ВВС информирует, что в доме семьи Шалита уже собрались многие его родственники, друзья, а также журналисты. Все они ждут освобождения капрала.
Шалит был похищен палестинскими радикалами на границе с сектором Газа в июне 2006 года. Ожидается, что он будет отпущен на свободу во вторник. В обмен израильская сторона обязуется освободить 1027 палестинских заключенных.
Палестинское движение ХАМАС заявило, что достойно обращалось с захваченным израильским капралом. Представители ХАМАС заверили, что обращались с Шалитом в полном соответствии с исламскими моральными ценностями, поэтому он не подвергался пыткам и мог удовлетворять все жизненно важные потребности. Как и прогнозировалось, суд отверг эти ходатайства.

Обмен палестинских заключенных на похищенного в 2006 г. капрала Гилада Шалита10 фотографий
Теги: Израиль, ХАМАС, Шалит, Палестина, капралНовости по теме18 октября 2011 года 09:06 Десятки палестинцев покинули израильские тюрьмы в рамках сделки по освобождению Гилада Шалита17 октября 2011 года 12:32 "Наши отношения с палестинцами будут кардинально пересмотрены"16 октября 2011 года 12:05 Израиль назвал помилованных16 октября 2011 года 11:50 Названы имена палестинцев, которых обменяют на Гилада Шалита12 октября 2011 года 19:15 Палестинцы уже сообщили израильскому капралу о скором освобождении12 октября 2011 года 09:56 Израиль и ХАМАС согласовали условия освобождения Гилада Шалита1 июля 2010 года 21:32 Израиль готов за освобождение капрала Шалита выпустить тысячу боевиков ХАМАС27 июня 2010 года 15:06 В Израиле стартовал марш за освобождение капрала Шалита11 мая 2010 года 18:33 Медведев призывает главу ХАМАС освободить Гилада Шалита2 октября 2009 года 19:08 Гилад Шалит призвал премьера страны способствовать его освобождению2 октября 2009 года 18:04 Франция призывает ХАМАС немедленно освободить израильтянина Шалита2 октября 2009 года 13:24 Израиль освободил 19 палестинок в обмен на видео Гиладом Шалитом19 марта 2009 года 21:37 ХАМАС угрожает насилием Гиладу Шалиту16 марта 2009 года 21:52 Судьба израильского солдата Шалита пока неизвестна13 марта 2009 года 12:42 Израиль согласен на освобождение из тюрем 450 палестинцев в обмен на свободу израильского солдата Гилада Шалита




