
Мэрия Москвы не согласилась с заявкой оппозиционеров провести шествие 6 мая от Калужской площади до Болотной набережной, разрешив провести только митинг, сообщил "Интерфаксу" руководитель столичного департамента безопасности Алексей Майоров.
Ранее координационный совет оппозиции принял решение подать заявку в мэрию на проведение митинга и шествия 6 мая, приуроченного к прошлогодним событиям на Болотной площади в Москве. "С учетом того, что 6 мая это рабочий день, а также принимая во внимание предстоящую генеральную репетицию парада, мы предложили заявителям ограничиться митингом на Болотной набережной с 18:00 до 20:00 с количеством участником до 30 тысяч человек", - сказал Майоров "Интерфаксу" в среду.
Он подчеркнул, что у мэрии и заявителей есть время до 30 апреля для того, чтобы окончательно согласовать все параметры акции.
Другую заявку - на 5 мая - мэрия удовлетворила практически в полном объеме, сократив лишь на один час время шествия. 5 мая представители оппозиции смогут провести шествие по Большой Якиманке до Болотной набережной с 17 до 18 часов, а также митинг на Болотной набережной с 18 до 20 часов. Заявленное число участников - 10 тысяч человек.
Ранее глава общества защиты прав потребителей и член экспертного совета оппозиции Михаил Аншаков заявил, что "данная заявка подавалась не как альтернатива запланированному на 6 мая мероприятию, а наоборот, чтобы подстраховать координационный совет оппозиции".


