
Проректор Московского энергетического института задержан с поличным при получении взятки, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Вместе с ним задержан посредник, 50-летний экономист подчиненного ему отдела МЭИ. Возбуждено уголовное дело - по статьям "получение взятки" и "посредничество в получении взятки.

"Как установлено, часть помещений МЭИ в корпусе на Энергетической улице арендовало одно из столичных ЗАО, - сказал источник. - В феврале проректор предложил руководству фирмы передавать деньги наличными, а договор формально не продлевать. Для личной безопасности он поручил вести переговоры подчинённому ему экономисту одного из отделов финансовой службы МЭИ".

Накануне в одном из кафе в крупном торговом центре на Шоссе Энтузиастов экономист получил оплату за февраль - 155 тысяч рублей, а затем привез всю сумму своему начальнику. Сразу после передачи денег оперативники ФСБ задержали и проректора, и посредника - в служебном кабинете в здании ректората МЭИ на Красноказарменной улице Москвы.

Расследование уголовного дела ведет Главное следственное управление СК РФ по Москве. Следствие намерено обратиться в суд с ходатайством об их аресте.



