
Адвокат Романа Губарева, обвиняемого в массовом убийстве год назад в Ставрополе, считает, что его подзащитный невиновен, и суд присяжных может это доказать.

"По моему мнению, он (Губарев - ИФ) не совершал того, в чем его обвиняют", - заявил журналистам адвокат обвиняемого Владимир Найко перед началом первого заседания по делу его подзащитного. На вопрос, есть ли шанс доказать невиновность Губарева, адвокат ответил, это возможно.

"При объективности суда присяжных, да. Я надеюсь, что в суде присяжных найдутся здравомыслящие люди", - сказал адвокат. Обвиняемый в зале суда отказался от общения с журналистами.

Заседание проходит при участии 12 присяжных заседателей, родственников потерпевших и адвоката обвиняемого. Оно проходит в открытом режиме, однако, прессу по решению председателя суда в зал заседаний не допустили.

21 января 2011 г. в Ставрополе в одном из частных домовладений были обнаружены восемь тел с огнестрельными ранениями - пяти мужчин и трех женщин. Среди убитых был Владимир Слизаев 1950 г. рождения, известный как "криминальный авторитет" по кличке "Хан", его родные, собаковод, няня и водитель. При этом в доме уцелели двое детей - мальчик восьми лет и двухнедельный младенец.

По подозрению в совершении преступления был задержан местный житель Роман Губарев 1971 г. рождения.

По данным СК РФ, он был близким знакомым и деловым партнером Слизаева. По ходатайству следствия Губарев арестован. При совершении преступления, по данным следствия, он использовал пистолет ПМ.


