
Стамбул утвержден в качестве города, где пройдет следующий раунд переговоров между Ираном и "шестеркой" международных посредников по ядерной программе Тегерана, сообщает в воскресенье иранский телеканал "Пресс-ТВ".

О готовности Турции принять у себя встречу "шестерки" с Ираном турецкий премьер заявил еще в марте во время визита в Тегеран. "Мы предложили провести встречи в Стамбуле, и иранская сторона одобрила нашу идею, - отметил он. - Мы также провели переговоры со странами-членами членами "группы 5+1" и ожидаем их реакции на наше предложение".

Как сообщалось, переговоры между Тегераном и "шестеркой" состоятся 13 апреля, однако место проведения было утверждено только в воскресенье. 




