
Участники согласованной с властями акции оппозиции 24 декабря на проспекте Сахарова в Москве смогут попасть на митинг только со стороны Каланчевской площади, заявил в ходе заседания оргкомитета митинга член оргкомитета журналист Сергей Пархоменко.
	"Митинг будет проходить с внешней стороны Садового кольца, сцена будет установлена спиной к Садовому кольцу, при этом вход со стороны сцены будет перекрыт. Единственный вход для участников будет действовать со стороны Каланчевской площади. Полиция обещает нам установить на входе 50 рамок металлоискателей", - отметил Пархоменко.
	При этом организаторы заявляют о невозможности организовать безопасный проход на митинг с прилегающих к проспекту улиц. 	"Сцена будет строиться большая, поистине грандиозная, а не такая, как обычно бывает на митингах", - уточнил он.
 


