
Мэру Карачаевска (Карачаево-Черкесия) Солтану Семенову, задержанному в четверг после явки к следователю, предъявлено обвинение в нецелевом использовании 19,5 млн рублей бюджетных средств, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" старший помощник руководителя СУ СКР по КЧР Сергей Шуваев.

"В настоящее время Семенов задержан и ему предъявлено обвинение по п."б" ч.2 ст.285 УК РФ ("Нецелевое использование бюджетных денежных средств"). 9 августа в городской суд Черкесска будут переданы материалы об избрании в отношении Семенова меры пресечения в виде заключения под стражу, а также об отстранении его от занимаемой должности мэра города Карачаевска", - сказал Шуваев.

Он отметил, что Семенов дал показания, однако своей вины в предъявленном обвинении не признал.


