
Легковой автомобиль врезался в остановку общественного транспорта на востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Легковая машина, марка и модель которой в настоящее время уточняются, в воскресенье днем вылетела на остановку общественного транспорта после того, как водитель машины не справился с управлением", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что неуправляемый автомобиль после удара в павильон остановки отлетел в припаркованную рядом машину. В результате инцидента пострадал один человек, по предварительным данным, это сам виновник аварии.




