
Сотрудники центрального аппарата СКР помогут дагестанским коллегам в расследовании убийства судьи Верховного суда республики Дагестан Магомеда Магомедова, сообщил "Интерфаксу" в среду официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"По указанию председателя Следственного комитета Российской Федерации Александра Бастрыкина для оказания практической помощи в расследовании убийства судьи Верховного суда Республики Дагестан Магомеда Магомедова направлены опытные следователи-криминалисты центрального аппарата СКР", - сказал Маркин.

Расследование дела взято на контроль в центральном аппарате СКР, следователи рассматривают несколько версий убийства, основная - профессиональная деятельность судьи, отметил официальный представитель СКР.

М.Магомедов рассматривал дела о тяжких и особо тяжких преступления, в том числе террористической и экстремистской направленности, а также о посягательствах на жизнь сотрудников правоохранительных органов.


