
Головинский суд Москвы арестовал Алексея Кабанова, обвиняемого в убийстве своей супруги, тело которой накануне было найдено в багажнике автомобиля, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель столичного управления СКР Сергей Стукалов. "Суд удовлетворил ходатайство следствия об избрании в отношении Алексея Кабанова меры пресечения в виде заключения под стражу", - рассказал он в субботу "Интерфаксу".

Стукалов также сообщил агентству, что Кабанов пройдет психиатрическое обследование. "В рамках расследования Алексею Кабанову в ближайшее время будет назначена психолого-психиатрическая экспертиза с целью установления степени его вменяемости", - заявил он.

Отметим, что обвинение в убийстве многодетной матери Ирины Кабановой было предъявлено ее мужу также в субботу. "В ходе допроса он дал признательные показания, сообщив, что преступление им было совершено в ночь на 3 января. В ходе конфликта, он задушил супругу. После этого, в целях сокрытия следов преступления, тело жены им было расчленено и предпринята попытка в его сокрытии", - отмечается в сообщении на сайте ГСУ СКР по городу Москве.

В комитете добавили, что "в ходе проведения проверочных мероприятий следователями следственного подразделения Главного следственного управления по городу Москве совместно с оперативными сотрудниками ГУ МВД России по городу Москве 11 января был произведен осмотр квартиры Кабановой".

"Были выявлены следы, свидетельствующие о том, что в отношении пропавшей было совершено тяжкое преступление, кроме того, были обнаружены ключи от автомашины. При этом Кабанов стал уклончиво объяснять следователям о происхождении машины. В ходе ее последующего осмотра в багажном отделении обнаружена часть фрагментов человеческого тела: голова, туловище, фрагменты конечностей. Участвующий в осмотре муж Кабановой сообщил следователям о совершенном им убийстве и расчленении тела супруги. При этом, как он пояснил, некоторые части тела им ранее уже были вынесены ", - отмечается в сообщении СКР.

Как отметили в ведомстве, расследование уголовного дела продолжается.

Известно, что в настоящее время трое несовершеннолетних детей Ирины Кабановой находятся в Тушинской детской больнице.

Между тем, уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов сообщил, что муж Кабановой, обвиненный в ее смерти, скорее всего, будет лишен родительских прав. "Когда родитель совершает тяжкое преступление, убийство, то его, как правило, лишают родительских прав", - сказал он "Интерфаксу" в субботу.

Астахов добавил, что в настоящее время специалисты ищут ближайших родственников троих детей Кабановых. "Детей, оставшихся без попечения родителей, всегда помещают в больницы, чтобы провести обследование. Там они могут находиться до 21 дня. Если не больны, то их помещают в социальный реабилитационный центр, приют, где они могут находиться в течение месяца, иногда до 6 месяцев. После этого может быть оформлено усыновление или опека. Если есть родственники, они должны выразить желание взять детей, тогда оформляется опека", - пояснил детский омбудсмен.

Позже в своем Twitter Астахов написал, что один из детей Кабановой не является родным ребенком ее мужа Алексея, поэтому его отдадут родному отцу. "Один из детей погибшей Ирины Кабановой не является ребенком Алексея Кабанова, и он будет передан родному отцу после выписки из больницы", - сказал омбудсмен.

В другом сообщении на странице Астахова в Twitter поясняется, что речь идет о трех детях - девочке, 2010 года рождения, мальчике 2007 года рождения и мальчике 2005 года рождения – сыне Кабановой от первого брака. Астахов также отметил, что "предпочтительно, чтобы трое детей Ирины Кабановой остались в семье, у родственников". "Им будет назначена пенсия и пособия", - добавил омбудсмен. 





