
Начало года ознаменуется сменой посла США в России. По устоявшейся практике два посла не могут находиться одновременно в стране пребывания, и уходящий глава американской дипмиссии Джон Байерли, как ожидается, покинет Москву в начале января, а его преемник Майкл Макфол приедет в российскую столицу во второй половине первого месяца 2012 года.

Байерли в конце декабря уже нанес прощальный визит главе МИД России Сергею Лаврову. Российский министр иностранных дел, по сообщению МИД РФ, "отметил активную работу Байерли во главе американской дипмиссии, направленную на укрепление двустороннего взаимодействия, и пожелал ему дальнейших успехов". 

Кадровый дипломат, не первый раз работавший в Москве, Байерли снискал репутацию высокого профессионала, относящегося к России с уважением и тактом.

"Посол Джон Байерли, который с 2008 года работал в Российской Федерации, хорошо нам знаком. Это наш очень квалифицированный, тонкий, вдумчивый и очень понимающий партнер", - сказал о нем замглавы МИД РФ Сергей Рябков, курирующий американское направление. "Конечно, для него защита и продвижение американских интересов - это все. Но кто ждет другого? Если человек работает послом, то он только этим и должен заниматься. Но комфортнее человека, чем Джон, с точки зрения профессионального взаимодействия редко встретишь", - подчеркнул замминистра в интервью радиостанции "Голос России". 

Преемник Джона Байерли - 48-летний Майкл Макфол - человек другой генерации. Он совершил поистине головокружительную карьеру от научного работника, политолога до главного советника президента США Барака Обамы по российским и постсоветским делам, а ныне и посла США в России. 

Макфол станет четвертым послом США в России в 21-м веке и первым в этом столетии не карьерным дипломатом, который занимает эту должность. 

Как и Байерли, он специалист по России, в совершенстве владеющий русским языком. Изучать его Макфол начал еще на первом курсе Стэнфордского университета. А два года спустя первый раз отправился заграницу, и это был Советский Союз. "Два года спустя я в первый раз поехал за границу, не в Лондон или Париж, а в Ленинград. Моя мама сочла меня сумасшедшим. Она считала, что Калифорния - это иностранное государство", - вспоминал Макфол.

Теперь он считается одним из крупнейших специалистов в США по России и автором политики "перезагрузки" в отношениях Москвы и Вашингтона. В 1990-х годах он активно работал в Московском Центре Карнеги. 

С Россией у Макфола были связаны порой драматические моменты, и даже эпизоды в духе политического триллера. Как гласит его биография в энциклопедии "Википедия", в 1994 году он подвергся резкой критике одного из российских политиков. А через несколько дней неизвестный выстрелил из ружья в окно его кабинета в Стэнфордском университете. 

Спустя два года Макфол был приглашен на беседу к Александру Коржакову, в то время помощнику и начальнику Службы безопасности президента РФ Бориса Ельцина. "Википедия" пишет, что это был период избирательной президентской кампании в России, а Макфол тогда занимался изучением избирательных технологий.

Как писал один из коллег Макфола, он поначалу хотел отклонить приглашение Коржакова, который в то время входил в предвыборный штаб Ельцина. Однако приятель посоветовал ему принять приглашение, поскольку последствия отказа были бы намного хуже. В итоге Макфола на черной "Волге" от Красной площади увезли на так называемую "ближнюю дачу", где весь оставшийся день он и Коржаков обсуждали вопросы, связанные с выборами. По свидетельству коллеги Макфола, Коржаков сказал ему, что если они будут тесно сотрудничать, то от этого двусторонние отношения только выиграют. "Я сказал, что не знаю, за кого вы меня принимаете, но я все лишь скромный доцент расположенного далеко отсюда университета", - цитирует слова Макфола его коллега.

Майкл Макфол займет пост посла США в год, когда и в России, и в США пройдут президентские выборы и когда начавшаяся "перезагрузка" натолкнулась на острые разногласия в вопросах ПРО. Российские американисты говорят, что выборная цикличность в США предоставляет двум странам период до 1,5 лет каждые четыре года, когда можно о чем-то реально договариваться по военно-политическим вопросам. Немало в этой области будет зависеть, по мнению экспертов, и от того, кто станет будущим хозяином Белого дома. 

Все это предстоит, как говорят специалисты, "разруливать" новому послу США в России, который еще на слушаниях в Сенате во время его утверждения заявил, что политика "перезагрузки" с Россией - "это не стратегия ставки на отдельные личности, а стратегия продвижения американских национальных интересов". 




