
Большинство россиян (52%) пока не задумываются над вопросом, кого они хотели бы видеть на посту президента РФ через шесть лет, но некоторые уже определились в этом вопросе, показал опрос.

Так, четверть россиян (24%) хотели бы в 2018 году увидеть на посту президента РФ нового политика, сообщили "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра" по результатам всероссийского опроса, проведенного в феврале среди респондентов старше 18 лет в 130 населенных пунктах 45 регионов.

По их данным, Владимира Путина вновь ожидают увидеть через шесть в Кремле 19% граждан, Дмитрия Медведева - 6%.


