
Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин взял на личный контроль расследование уголовного дела по факту авиакатастрофы самолета Boeing 737 в Казани, сообщили в ведомстве.

"В настоящее время по поручению А. Бастрыкина для направления в Казань формируется группа следователей и криминалистов центрального аппарата Следственного комитета, которые имеют опыт расследования авиакатастроф. Кроме того, для координации следственных действий Председатель Следственного комитета лично прибудет в Казань в понедельник", - сообщает сайт СК РФ.

В воскресенье в 19:26 при посадке в аэропорту города Казани Boeing 737, выполнявший рейс 363 из московского аэропорта "Домодедово" с 44 пассажирами на борту, упал на взлетно-посадочную полосу и загорелся. По данному факту следственными органами Приволжского следственного управления на транспорте Следственного комитета РФ возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 263 УК РФ ("Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшие по неосторожности смерть двух или более лиц").

"К настоящему времени пожар уже потушен, следователями и следователями-криминалистами СК России проводится осмотр места происшествия и неотложные следственные действия. Следствием рассматриваются различные версии произошедшего, в том числе - техническая неисправность, ошибка пилотирования и неблагоприятные погодные условия. Расследование уголовного дела продолжается", - сообщает СКР.


