
Подозреваемый в убийстве пяти человек в Туле - двух женщин и троих детей - 19-летний Иван Иванченко внешне выглядит психически здоровым человеком, заявляют специалисты-психологи. "По большому счету, такое преступление мог совершить человек, больной шизофренией. Но, исходя из информации от соседей и близких Ивана Иванченко, он психически здоров, у него присутствует избирательность в контактах, он человек со своим кругом интересов", - приводит слова специалистов газета "Комсомольская правда" в Туле".

Журналисты предоставили психологам фотографии, по которым они определили, что у Иванченко "улыбка широкая, доброжелательная, глаза искристые, добродушные". В свою очередь, по мнению знакомых молодого человека, он был замкнутым, но безобидным парнем. Они не верят, что молодой человек мог совершить такое жестокое убийство, в том числе детей.



