
Советский райсуд Махачкалы во вторник избрал в отношении бывшего руководителя Территориального управления Росимущества в республике Магомеда Курамагомедова меру пресечения в виде домашнего ареста, сообщает прокуратура региона.

М.Курамагомедов обвиняется в том, что, "действуя от лица Территориального управления Росимущества в республике Дагестан, незаконно передал на баланс органа местного самоуправления земельный участок стоимостью более 101 млн рублей", говорится в сообщении.

Ему предъявлено обвинение по п."в" ч.3 ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий).

Между тем прокуратура республики намерена добиваться ареста М.Курамагомедова, указанное решение суда обжаловано в апелляционном порядке в Верховный суд Дагестана, отмечается в пресс-релизе.


