
Участники встречи "друзей Сирии" по итогам пятничного заседания в Париже пришли к договоренности ужесточить санкции против режима сирийского президента Башара Асада. Главы МИД более чем ста стран, присутствовавшие на встрече, потребовали от Совета Безопасности ООН принятия решительных шагов в отношении Дамаска, в частности, не исключать рассмотрения резолюции на основании седьмой главы Устава ООН. Вдобавок, дипломаты договорились "серьезно увеличить" объемы помощи повстанцам, включая поставки им средств связи.
Глава МИД Великобритании Уильям Хейг, выступая на встрече, заявил, что план политического перехода в Сирии, предложенный спецпосланником ООН и ЛАГ Кофи Аннаном и одобренный на женевской конференции, возможно осуществить только в случае отставки президента Башара Асада. Это предложение было поддержано.
"Участники пришли к выводу, что те, чье присутствие компрометирует политические преобразования, должны быть отстранены. В связи с этим они подчеркивают, что Башар Асад должен уйти в отставку", - говорится в итоговом заявлении встречи. "

Со своей стороны, премьер-министр Катара шейх Хамад бен Джасем Аль Тани на встрече "друзей Сирии" призвал международное сообщество действовать в обход СБ ООН."Можем ли мы сделать что-то за рамками Совета Безопасности? Да. Действовали ли мы когда-нибудь в обход Совбеза ООН? Да, и тому есть много примеров", - заявил он на встрече  в Париже. Политик добавил, что его страна "готова принять участие в любого рода действии, чтобы освободить сирийский народ и избавить его от мучений, от которых он в настоящее время страдает".
Ранее в пятницу госсекретарь США Хиллари Клинтон призвала Россию и Китай прекратить поддерживать режим Асада.  "Для того, чтобы изменить ситуацию, нужно, чтобы каждая представленная здесь страна немедленно и четко даст понять, что РФ и КНР понесут ответственность за то, что тормозят процесс, блокируют его. Это больше терпеть нельзя", - сказала она.
Россия на это заявила, что не занимается поддержкой каких-либо фигур в Сирии, но считает, что западные страны, оперирующими понятиями "свой - чужой", продолжают находиться в категориях прошлого. "Категорически отвергаем постановку вопроса о том, что Россия в ситуации, которая сложилась в Сирии, поддерживает президента Башара Асада. Вопрос не в поддержке конкретных политических фигур или руководителей, а вопрос в том, чтобы процессы урегулирования кризисной ситуации были поставлены на нормальную политическую основу", - заявил журналистам в пятницу в Москве, отвечая на вопрос "Интерфакса", замглавы МИД РФ Сергей Рябков.
"К сожалению, мы не можем добиться от партнеров, в том числе западных партнеров, понимания некоторых элементарных вещей. По-прежнему на западе оперируют понятиями "свой - чужой", "кто чей клиент" и тому подобное. Нам казалось, что это терминология должна давно остаться в прошлом. Если она по-прежнему применяется этими политиками, это означает, что они остались в своем мышлении", - подчеркнул Рябков. Он также подчеркнул, что Российская Федерация занимается не поддержкой конкретных политиков или политических фигур в Сирии, а работой, с помощью которой можно наладить необходимый диалог между властями и оппозицией.






