
Осужденный за хранение наркотиков мужчина сбежал от судебных приставов после вынесения приговора в Петербурге, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Горсуда в четверг.
Инцидент произошел в Ленинском районном суде северной столицы. "Осужденный сбежал уже после вынесения приговора. Когда приговор был оглашен, мужчину передали приставам для ожидания конвоя. В этот момент мужчина скрылся", - сказал собеседник.
Как уточнили в пресс-службе, мужчину приговорили к 5 годам колонии строгого режима за сбыт наркотиков.


