
Минобрнауки разъяснило ректорам вузов, что после вступления в силу нового закона об образовании до принятия отдельного документа студенческие стипендии будут выплачиваться по старым правилам.

Как говорится в тексте письма главы Минобрнауки Дмитрия Ливанова руководителям вузов и колледжей, размещенном на сайте ведомства во вторник, порядок назначения стипендий студентам, аспирантам, ординаторам, ассистентам-стажерам по очной форме обучения за счет бюджета все еще находится на госрегистрации в Минюсте. 

До момента принятия этого документа, разъясняет министр, стипендии назначаются так, как это было определено учеными советами.


