
В Британии завершаются последние приготовления к празднованию 60-летия со дня вступления на престол королевы Елизаветы II, передает Би-би-си.

В субботу королева посетит конные скачки - знаменитое Эпсомское дерби, а в воскресенье королевская баржа спустится вниз по течению реки Темзы в сопровождении флотилии из тысячи судов. В честь праздника по всей стране запланирована масса зрелищных мероприятий. Празднования продлятся до вторника.

"Бриллиантовый" юбилей будет отмечаться во всех странах Содружества.




