
Президент РФ Дмитрий Медведев заявляет, что в системе МВД сокращен каждый пятый сотрудник.

"В результате внеочередной аттестации сформирована полиция, в которую перешли свыше 875 тыс. сотрудников МВД. Более 12 тыс. не выдержали этот экзамен и подлежат увольнению. Сокращено свыше 226 тыс. должностей, или каждый пятый сотрудник. Это сокращение является необходимым и достаточным. Больше мы ничего сокращать не будем, во всяком случае, в ближайшее время", - заявил Медведев на встрече с руководящим составом МВД РФ в Твери.



