
Госдума РФ во вторник приняла в третьем, окончательном чтении закон, устанавливающий в России единый день голосования - во второе воскресенье сентября.
	Выборы по новым правилам пройдут в сентябре 2013 года. 
	В настоящее время выборы различных уровней проводятся дважды в год - весной и осенью.
	Соответствующие изменения вносятся в законы "О политических партиях" и "Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан РФ".
	Если сроки полномочий выборных органов госвласти субъектов РФ и органов местного самоуправления истекают в год проведения выборов депутатов Госдумы, выборы проводятся в день избрания федерального парламента.


