
Дмитрий Медведев заявил о необходимости лишения аккредитации тех учебных заведений, которые позволяют себе пропаганду экстремизма.

В понедельник глава государства посетил главное управление МВД РФ по Московской области, где поднял вопрос межнациональных отношений и необходимости воспитания толерантности как в школах, так и в высших учебных заведениях. Медведев подчеркнул, что проблему можно решить цивилизованным путем только в том случае, если будут работать все институты власти и общества.

Один из сотрудников полиции в свою очередь заявил, что иногда в школах и в вузах преподаватели прямо призывают к экстремизму.

"Чего скрывать? Иногда преподаватели либо не готовы к тому, чтобы нести правильные ценности, либо делают какие-то вещи сознательно, и здесь, мне кажется, вполне естественным было бы, чтобы министерство образования, соответствующие региональные власти применяли средства реагирования, в некоторых случаях это может быть и лишение аккредитации того или иного учебного заведения за пропаганду экстремистских ценностей, здесь нечего стесняться", - сказал Медведев.




