
ЦИК РФ может снять с парламентских выборов партию, агитационные видеоролики которых эксперты признают экстремистскими, но член Центризбиркома Майя Гришина полагает, что это вряд ли произойдет. 

"Если ролики эксперты признают экстремистскими, то их распространение является основанием для снятия с регистрации. Но необходимо учитывать, шел ли ролик в эфире, или нет. В настоящий момент вопрос о снятии кого-то с регистрации как таковой не стоит - телеканалы действуют превентивно (не показывают видеоролики, в законности которых сомневаются - ИФ)", - сказала М.Гришина в четверг журналистам. 

Она сообщила, что у телеканалов возникли сомнения в законности четырех видеороликов "Справедливой России", четырех - ЛДПР и двух - партии "Яблоко". "Кроме того, на один видеоролик "Правого дела" пожаловалась ЛДПР", - добавила М.Гришина. 

Она сообщила, что партии учли некоторые замечания, и видеоролики были изменены, после чего вышли в эфир. В настоящий момент на экспертизе находятся три видеоролика "Справедливой России" и три видеоролика ЛДПР. 

Касаясь видеороликов, которые вызвали сомнения, М.Гришина отметила, что из них лишь один выходил в эфир - "Справедливой России". 




