
В акватории водозабора на Ангаре в Черемховском районе Иркутской области продолжаются работы по сбору дизельного топлива с поверхности реки. К операции привлечены порядка 500 специалистов. 

Как сообщила в воскресенье администрация города Свирска, у водозабора установлено три рубежа боновых заграждений общей протяженностью 4,5 км. "Снабжение населения всех муниципалитетов, пострадавших в ЧС, питьевой водой с использованием водовозных машин сегодня продолжается, как и завоз бутилированной воды", - уточняется в сообщении пресс-службы правительства Иркутской области со ссылкой на министра жилищной политики, энергетики и транспорта области Петра Воронина.

В воскресенье начала работу станция первого подъема воды на водозаборе, обеспечивающем водоснабжение 77 тысяч жителей Иркутской области и остановленном в среду из-за попадания более 40 тонн дизельного топлива в Ангару. "На первом впускном окне водозабора установлены шесть кассет с активированным углем, второе окно пока перекрыто. После прохождения воды через кассеты ПДК нефтепродуктов составляет 0,12 мг/л при норме 0,1 мг/л", - сообщила пресс-служба регионального правительства.

В сообщении поясняется, что водоснабжение городов Свирск (14,3 тысяч жителей), Черемхово (55 тысяч) и поселка Михайловка (7,5 тысяч) пока не восстановлено. Это произойдет, когда содержание нефтепродуктов в воде будет окончательно нормализовано.

Напомним, что нефтяное пятно протяженностью около 10 км с запахом дизельного топлива на реке Ангаре было обнаружено вечером 25 апреля. По предварительным данным, в Ангару вылилось 55 кубометров, или 44 тонн дизельного топлива. Спустя несколько часов по рекомендации Роспотребнадзора был остановлен водозабор Черемховского района, обеспечивающий водоснабжение городов Свирска, Черемхово и поселка Михайловка. Уже 26 апреля был введен режим ЧС в зоне экологического бедствия - Свирске, Черемхово и Черемховском районе.

Источником загрязнения Ангары нефтепродуктами стала незаконная врезка на нефтепроводе ФГУ "Комбинат Росрезерва "Прибайкалье" в городе Усолье-Сибирское.

По факту заведено два уголовных дела - органы СКР возбудили дело по ст. 250 УК РФ ("Загрязнение вод"), органы полиции - по ст.158 УК РФ ("Кража из нефтепровода").



