
По факту террористической атаки на отдел полиции в селении Хучни Табасаранского района Дагестана возбуждено уголовное дело по трем статьям Уголовного кодекса, сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СКР по Дагестану.

Как сообщил собеседник агентства, дело возбуждено по стст. 205 (теракт), 222 (незаконный оборот оружия), 223 (незаконное изготовление оружия, боеприпасов и взрывных устройств). "Личность террориста-самоубийцы устанавливается. Предположительно, это один из участников дербентской диверсионно-террористической группы", - сказал представитель СУ СКО по Дагестану.

Мощность взрывного устройства, заложенного в его машину, составляла от 50 до 100 кг в тротиловом эквиваленте, уточнил он.

По данным следствия, в результате теракта погибли сотрудник ФМС, полицейский и сам террорист. 16 человек ранены и находятся в больнице, двое из них в тяжелом состоянии и в реанимации.


