
Родственника главного тренера футбольного клуба "Рубин" Курбана Бердыева разыскивают по делу об изнасиловании, сообщает СК РФ.

Как сообщает сайт СК, по факту изнасилования в Казани 47-летней жительницы Марий Эл возбуждено уголовное дело "по признакам преступления, предусмотренного п. "а" ч. 2 ст. 131 УК РФ (изнасилование, совершенное группой лиц)". "Установлено, что одним из злоумышленников является 25-летний житель Казани Антон Шамрин, которого потерпевшая опознала по фотографии", - говорится в сообщении.

"Также установлено, что автомашина, в салоне которой было совершено преступление, принадлежит главному тренеру ФК "Рубин" Курбану Бердыеву, который передал его в пользование своему племяннику Шамрину. Будучи допрошен, Бердыев показал, что местонахождение родственника ему неизвестно, а также отказался указать следователям гараж, в котором было совершено преступление", - сообщает СК.

В ведомстве сообщили, что проводятся мероприятия по установлению местонахождения Шамрина, а также личностей остальных участников преступления.




