
Саперы столичной полиции выехали для проверки одной из квартир в жилом доме в центре Москвы на наличие в ней гранаты, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД.

"В ходе проведения оперативно-разыскных мероприятий в жилом доме, расположенном по адресу: Волочаевская улица, 17 а, сотрудники полиции установили, что в квартире, возможно, находится боевая граната", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что в целях безопасности на место происшествия были вызваны сотрудники инженерно-саперного отряда московской полиции, которые должны найти гранату, обезвредить ее и вывезти для проведения экспертизы.

По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, о наличии боеприпаса в квартире сообщил ее жилец, ранее задержанный в рамках уголовного дела.



