
Причиной переноса пуска ракеты-носителя "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и нидерландским телекоммуникационным космическим аппаратом SES-4 (NSS-14) могут быть проблемы в наземном оборудовании стартового комплекса.

"Проблема может быть аналогичной той, что стала причиной переноса пуска ракеты-носителя "Протон-М" с тремя аппаратами "Глонасс-М" в начале ноября. Тогда во время проверки наземной части системы управления был выявлен отказ коммутатора", - сказал "Интерфаксу" источник на космодроме.


