
В центре Москвы в Большом Тишинском переулке покончил жизнь самоубийством 80-летний народный артист России Александр Белявский. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, происшествие случилось около часа дня в субботу. Белявский выпрыгнул из окна лестничной площадки своего дома с пятого этажа. В результате удара о землю актер погиб на месте. 
Департамент здравоохранения Москвы подтвердил "Интерфаксу" гибель артиста. "Актер выбросился с третьего этажа из окна своей квартиры в субботу в 13:15. В 13:27 на место происшествия прибыла бригада скорой помощи, однако медики лишь констатировали травмы, не совместимые с жизнью", - сказали в департаменте.
Также информацию о смерти Белявского подтвердили "Интерфаксу" и в Союзе кинематографистов России со ссылкой на близкого друга артиста. "Александр Белявский болел давно, и ему становилось все хуже и хуже, в последнее время он уже не мог работать", - сказала "Интерфаксу" директор Гильдии киноактеров Союза кинематографистов Валерия Гущина. В свою очередь источник, знакомый с ситуацией, рассказал "Интерфаксу", что 80-летний Белявский не так давно перенес еще один инсульт. "По всей видимости, у него произошли нарушения мозговой деятельности, и он уже плохо себя контролировал", - сказал источник.

Следственный комитет начал доследственную проверку по факту смерти известного актера Александра Белявского. "В настоящее время на месте происшествия работают следователи, начата доследственная проверка", - рассказали в СК РФ. "СК РФ в ходе проверки установит точную причину смерти Белявского", - отметили в СК, уточнив, что артист жил на третьем этаже, однако выпал из окна, расположенного на лестничной клетке, расположенной на пятом этаже.


Народный артист России Александр Белявский получил широкую известность благодаря своим киноработам, в частности, он исполнил роль криминального авторитета Фокса в знаменитом советском сериале "Место встречи изменить нельзя", играл в картине "Ирония судьбы, или с легким паром".

Белявский был первым ведущим популярного в 60-70-е гг. телевизионного шоу "Кабачок 13 стульев", также участвовал в телепрограмме "Белый попугай". Помимо артистической деятельности Белявский также был одним из ведущих актёров дубляжа, в том числе стал российским голосом британского комика Бенни Хилла.
В 1988 году артист был признан Заслуженным артистом РСФСР, в 2003 г. получил звание Народного артиста России.
В 2003 г. Белявский перенёс тяжёлый инсульт, который спровоцировал инвалидность.



