
Власти Таиланда привлекли американские военные вертолеты для инспектирования пострадавших от наводнения районов Бангкока, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация BBC.

В настоящий момент корабль ВМС США "Мастин" с двумя вертолетами на борту находится в порту неподалеку от Бангкока.

"Правительство Таиланда попросило нас прибыть сюда для оказания помощи", - рассказал капитан корабля Джон Кирби.

Между тем, по прогнозам синоптиков, в субботу ситуация с наводнением может ухудшиться из-за высокого прилива. Уровень воды в реке Чаупхрая в Бангкоке достиг новой рекордной отметки в 2,47 м над уровнем моря.




