
В МИД России расценили акцию против посольства РФ в Триполи как нарушение Венской конвенции, однако полагают, что ее провели те, кто неверно истолковал российскую позицию в отношении Сирии.

"В Москве с серьезной озабоченностью восприняли информацию о несанкционированных акциях протеста, связанных с нарушением неприкосновенности российской дипмиссии в Триполи. Это грубое нарушение Венской конвенции о дипломатических сношениях было допущено лицами, превратно истолковавшими принципиальную позицию России, занятую в Совете Безопасности ООН по Сирии", - говорится в комментарии уполномоченного МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константина Долгова, размещенном на сайте МИД в понедельник вечером.




