
Об историческом соглашении и "самой крупной государственной реформе в истории Бельгии" заявили завершившие минувшей ночью переговоры лидеры бельгийских политических партий, сообщает корреспондент "Интерфакса".

Появился реальный "свет в конце туннеля" бельгийского политического кризиса, побившего все рекорды по продолжительности, который начался в апреле 2010 года. 

И хотя еще остается придти к согласию по бюджетной политике и по бюджету страны на 2012 год, а также по вопросам социально-экономической политики будущей правительственной коалиции, путь к формированию федерального правительства Бельгии теперь открыт.

Переговорная команда должна доработать текст соглашений до конца текущих выходных. Окончательный вариант документа ожидают в понедельник. На вторник запланирована его публикация. 



