
Бабушкинский суд Москвы санкционировал до 30 апреля арест начальника службы безопасности Королевского Банка Шотландии (Royal Bank of Scotland) Всеволода Глуховцева. Как передал корреспондент "Интерфакса", судья Елена Мамаева в субботу удовлетворила ходатайство следователей заключить обвиняемого под стражу.

На заседании следователь настаивал на аресте обвиняемого. "Находясь на свободе, Глуховцев может оказать давление на свидетелей и потерпевших, повлиять на ход расследования дела",- сказал представитель ГУ МВД по ЦФО. Он добавил, что согласно оперативно-розыскным данным, Глуховцев собирался 15 апреля скрыться за пределы РФ, но был задержан. 

Прокуратура поддержала доводы следствия и попросила суд арестовать фигуранта. Трое потерпевших также призвали суд изолировать обвиняемого, так как они опасаются за свою жизнь. "Лучше ему быть закрытым", - сказал один из потерпевших.

Со своей стороны, защита фигуранта выступала за более мягкую меру пресечения для их подзащитного: домашний арест или денежный залог. Сам Глуховцев заявил, что никаких противоправных действий не совершал. "Это все хозяйственные споры, по ним уже есть решения судов, а тут взяли, не разобрались и предъявили обвинение", - сказал он. Согласно материалам дела, Всеволод Глуховцев после предъявления обвинения отказался давать показания.

Выслушав доводы сторон, судья санкционировала арест сотрудника банка.

Напомним, что Глуховцев был задержан 11 апреля. Ему было предъявлено обвинение по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество).

Ранее в пресс-центре МВД сообщили, что в Москве по подозрению в мошенничестве в особо крупном размере задержан вице-президент одного из иностранных банков, входящих в пятерку крупнейших мировых банков, Всеволод Глуховцев.

Позже источник, близкий к The Royal Bank of Scotland, подтвердил, что Глуховцев работает в этом кредитном учреждении, однако сказал, что вице-президентом банка он не является. Другой источник агентства сообщил, что Глуховцев является сотрудником службы безопасности The Royal Bank of Scotland.

Как сообщил сотрудник пресс-службы ГУ МВД по ЦФО, "Глуховцева подозревают в совершении мошенничества в особо крупном размере и хищении денежных средств на сумму свыше 300 миллионов рублей у физических и юридических лиц под предлогом инвестирования в недвижимость и строительство в республике Черногория".

Полицией установлено, что с лета 2006 года Глуховцев осуществлял мошеннические действия в сфере недвижимости. При этом он представлялся влиятельным банкиром и совладельцем кредитной организации, крупным финансистом, совладельцем 50-процентной доли всех казино, расположенных в Черногории, владельцем крупного гостиничного бизнеса на побережье Адриатического моря, специалистом по финансовому вливанию в заграничную недвижимость российских граждан и даже писателем. "Только по предварительным данным оперативников ГУ МВД России по ЦФО, Всеволод Глуховцев получил от граждан и представителей коммерческих организаций свыше 300 миллионов рублей для покупки недвижимости и инвестирования в строительство в Черногории", - сообщили в пресс-службе.

Как только деньги поступали на счета подконтрольных подозреваемому черногорских компаний, они присваивались Глуховцевым, а клиентам предоставлялись ложные отчеты о том, что они являются обладателями бизнеса и недвижимости за рубежом. В пресс-службе отметили, что на самом деле инвесторы не получали обещанных дивидендов, а якобы принадлежащие им активы не существовали или были переоформлены на третьих лиц.

Возбуждено уголовное дело по ч.4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере).



