
Пожилой мужчина погиб при пожаре в частном доме в "новой Москве", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, при пожаре в частном доме в деревне Рыжово погиб 74-летний хозяин дома.

В пресс-службе ГУ МЧС России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт обнаружения тела погибшего, однако о его личности ничего не сообщили. "Пожар был полностью потушен в 22:30. Его общая площадь составила порядка 60 кв. метров. Причина происшествия устанавливается",- сказал сотрудник пресс-службы.


