
Ливийские военные завершили во вторник операцию по борьбе с вооруженными сторонниками Муамара Каддафи в городе Бани-Валиде, сообщает агентство EFE со ссылкой на командира одного из участвовавших в боях военизированных формирований Фараша ас-Сухейли.

"Мы полностью контролируем Бани Валид. Бои прекратились", - заявил агентству ас-Сухейли.

Бои в Бани Валиде, расположенном в примерно 90 километрах к югу от Триполи, начались около трех недель назад. В конце прошлой недели ливийское военное командование объявило, что начинает полномасштабную операцию против сторонников покойного лидера страны Каддафи в этом городе.


