
Группа "ЭФКО" сообщает, что на одном из ее предприятий - ООО " Пищевые Ингредиенты" - в морском порту Тамань (Краснодарский край) произошел незначительный разлив патоки, тогда как ранее экологи информировали о попадании в море минимум 100 тонн этого продукта.

"Экологическая Вахта по Северному Кавказу" сообщила, что в минувшую среду на морском терминале компании ООО "Пищевые Ингредиенты" в поселке Волна произошло ЧП. Вследствие порыва шва на транспортировочной трубе, идущей от начала пирса до 2-го причала, в Черное море поступило "от 100 до 300 тонн патоки". При этом активисты ссылались на сообщения местных жителей.


