
Центр управления полетами в воскресенье увеличил сутки на Международной космической станции на одну секунду, что позволило космическому кораблю "Союз ТМА-03М" приземлиться в расчетной точке. 

"Одна секунда - это много… Промах на одну секунду - включение двигателя раньше или позже - это изменение точки посадки на восемь километров. Нам была понятна цена этой секунды, поэтому все было отработано и учтено заранее. Ровно в полночь Центр управления полетами сделал у себя и заложил новое время на борт станции и космического корабля", - сообщил журналистам на пресс-конференции в Центре управления полетами начальник Центра подготовки космонавтов Сергей Крикалев.

В связи с разницей между солнечными и обычными сутками 30 июня продлились 24 часа и 1 секунду.

По словам С.Крикалева, вся подготовка к проведенному в воскресенье спуску с орбиты космического корабля "Союз ТМА-03М" шла по старому времени, но при подготовке к спуску специалисты специально обговаривали, как и когда будет введена поправка в одну секунду.




