
Полиция завершила расследование дела о нанесении дворником телесных повреждений школьнику в Москве, сообщил журналистам в субботу представитель пресс-службы столичного главка МВД.

"Завершено расследование уголовного дела по факту нанесения телесных повреждений школьнику на юго-западе Москвы, возбужденного по статье 112 УК РФ ("умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью"). Подозреваемый ознакомлен с результатами экспертизы. В понедельник материалы данного дела будут переданы в прокуратуру для последующего направления в суд", - сказал представитель пресс-службы.

Ранее в субботу источник, знакомый с материалами дела, сообщил "Интерфаксу", Б.Хуррамов дал показания, но своей вины не признал.




