
Лидер "эсеров" Сергей Миронов заявил, что члены "Справедливой России", в том числе депутаты, должны сделать выбор между партией и участием в уличном протестном движении.

"Каждый член партии, особенно это касается членов фракции и членов коллегиальных органов нашей партии, должен для себя сделать очень простой выбор: с кем он - с партией, реализующей социал-демократическую программу, или с теми, кто мечтает о либеральном реванше и жаждет просто смуты. Если кто-то затрудняется сделать свой выбор, то наша партия обязана будет определиться, с кем ей по пути", - заявил С.Миронов на конференции "Справедливой России", посвященной выработке стратегии развития партии.

По мнению лидера "эсеров", "протестное движение "болотной" вылилось сегодня в настоящее политическое сектантство".


