
Санкт-Петербургский государственный университет способен внести существенный вклад в развитие России, считает президент Владимир Путин. "Я думаю, что фундаментальная база Петербургского университета такая мощная, что при грамотном использовании ее, а вы это делаете действительно очень взвешенно и эффективно, университету обеспечено очень хорошее будущее не только в рейтингах чисто формальных, а в реальных результатах, и вклад в образование страны и в образование России, в научную деятельность, в производственную, вклад в развитие экономики будет очень серьезным и заметным, значительным", - сказал Путин на встрече с ректором СПбГУ Николаем Кропачевым в пятницу.

Говоря о завершившемся в 2012 году первом этапе программы развития СПбГУ, Путин отметил, что по многим направлениям движение очень заметное. "Я знаю это по своему родному факультету видно", - добавил глава государства, который в 1975 году окончил юридический факультет Ленинградского госуниверситета. 

"Но не только этот факультет - естественные науки развиваются самым активным образом, школа менеджмента считается одной из самых лучших в Восточной Европе",- добавил президент.


