
Меры безопасности в центре Москвы после завершения акции КПРФ по-прежнему остаются усиленными. Как передал корреспондент "Интерфакса", Тверская улица и Театральный проезд до Лубянской площади по-прежнему перекрыты, здесь проходят народные гуляния по случаю Дня Победы. К центральным площадям стянуты силы полиции и внутренних войск. В переулках и вдоль улиц дежурит большое количество бойцов ОМОН и сотрудников полиции.

Между тем, ранее в социальных сетях активисты оппозиции обсуждали возможность проведения флешмобов в центре столицы. Среди вариантов мест их проведения они рассматривали Манежную площадь, Александровский сад и Чистопрудный бульвар.

В настоящий момент вход на Манежную площадь ограничен, людей пропускают только через установленные рамки металлодетекторов, и полицейские досматривают гуляющих.

Со стороны Моховой улицы скопилась большая очередь желающих попасть на площадь, в которой приходится стоять около 15 минут. Здесь же скопившаяся толпа и непосредственно вход на Манежную площадь оцеплен военнослужащими внутренних войск со шлемами и резиновыми дубинками, а также бойцами ОМОН.




