
В Эстонии в четверг началась 24-часовая забастовка железнодорожников. Как сообщил профсоюз железнодорожников, в полночь прекратили работу поездные бригады компании "Эстонская железная дорога" на станции Койдула (Koidula), осмотрщики вагонов на станции Тарту (Tartu), составители и поездные бригады на станции Нарва (Narva), операторы на станции Нарва, а также поездные бригады и операторы в Тапа (Tapa).

О намерении присоединиться утром к забастовке сообщили работники железнодорожной фирмы Edelaraudtee. "Работодатели применили очень жесткие меры, у многих бастующих поменяли напарника, которого удалось уговорить прийти на работу в его выходной", - заявил руководитель забастовки Олег Чубаров. Профсоюз собрал информацию о нарушениях со стороны работодателя. "Нарушения были задокументированы и в ближайшее время мы подадим иск в суд", - отметил О.Чубаров.

В столице Эстонии в четверг встал и общественный транспорт. По данным местных СМИ, по состоянию на 6 утра здесь стоят все троллейбусы, в ходу только 25% трамваев, в забастовке участвует 90% водителей Таллинского автобусного объединения. 




