
Глава МЧС России Владимир Пучков в ходе рабочей поездки в Краснодарский край проконтролировал ход работ по очистке русла реки Адагум в Крымском районе Кубани, затопившей в июле текущего года дома в Крымске и станице Нижнебаканская.

"Расчистка русла реки завершена на 90 процентов. Все мероприятия практически выполнены", - сказал глава МЧС во время общения с местными жителями, некоторые из которых и сейчас опасаются возможного повторения трагических событий.

В.Пучков сообщил, что в ближайшее время будет подготовлен проект работ по укреплению русла непосредственно в станице Нижнебаканская. 

 



