
В Уфе в субботу состоялось шествие от универмага Уфа до Гостиного двора, где прошел несанкционированный протестный митинг, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье"ю Участники акции с красными знаменами и транспарантами с требованием честных выборов и социально-политической реформы, выстроившись в колонну, в течение двух часов шли по тротуарам к центру города.

На митинге ораторы под одобрительные возгласы участников озвучили ряд политических требований, среди которых, в частности, выборы глав городских и районных судов, отделов полиции, глав местных администраций. Через час митингующие, свернув знамена, лозунги и плакаты, организованно разошлись.

По данным организаторов, в акции прияло участие несколько сотен человек, по данным пресс-службы МВД по Башкортостану - около 60 человек.  




