
Полиция в ходе пресечения массовых беспорядков 6 мая на Болотной площади в Москве не применяла электрошокеры и слезоточивый газ, заявил начальник Главного управления охраны общественного порядка МВД РФ генерал Юрий Демидов. "Нет, не применялись", - сказал Демидов во вторник журналистам в Общественной палате, отвечая на соответствующий вопрос "Интерфакса".

На вопрос, выдавались ли данные спецсредства спецподразделениям в тот день, он также ответил отрицательно. Комментируя сообщения некоторых СМИ о применении слезоточивого газа, Демидов отметил, что "это был дым от дымовых шашек".


