
Один человек погиб в результате обрушения перекрытия на стройке в Истринском районе Подмосковья, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС России.

"В результате обрушения в деревне Новинки погиб один человек, еще одному удалось выбраться самостоятельно, под завалами находится три человека", - сказал представитель ведомства.

Он добавил, что на место происшествия выдвинулся отряд спасателей "Лидер". На месте происшествия работают 38 сотрудников МЧС и семь единиц техники, на помощь им следует 25 сотрудников "Лидера", включая кинологический расчет.

Ранее в ГУ МЧС по Московской области "Интерфаксу" сообщили, что на стройплощадке в деревне Новинки в Истринском районе Подмосковья в среду в 18:10 рухнули перекрытия, под завал попали четыре человека.


