
Активисты Общества "Синих ведерок" (ОСВ), которому в воскресенье исполняется полтора года, проводят пикет в центре Москвы.
	"Сейчас на площадке на проспекте Академика Сахарова собралось порядка 30 человек. Половина из них журналисты", - сказал "Интерфаксу" координатор ОСВ Дмитрий Платонов.
	Он отметил, что участники пикета держат большой баннер: "В бане и на дороге все равны".
	"Кроме этого мы провели некий перформанс: двое мужчин в форме сотрудников НКВД задержали одного из участников пикета и отвели его в сторону, однако он смог переубедить их встать на сторону "Синих ведерок". Сейчас они находятся среди пикетчиков", - рассказал Платонов.
	ОСВ в воскресенье проводит два пикета в знак протеста против преимущественного права проезда чиновников. "Скоро мы переедем на вторую площадку возле Бородинской панорамы", - сказал активист ОСВ.



