
Полиция задержала двух участников пикета возле здания МВД в Москве в поддержку родственников Сергей Магнитского, умершего в 2009 году в СИЗО, сообщил представитель оппозиции Вадим Коровин. "Только что сотрудники полиции задержали представителя движения "Русь сидящая" Тину Канкия и еще одну девушку. По нашим данным, они доставлены в ОМВД "Якиманка", - сказал В.Коровин в субботу "Интерфаксу".

Он отметил, что инцидент произошел после того, как неизвестная девушка, вышедшая со станции метро "Октябрьская", встала в непосредственной близости от Т.Канкия, которая держала плакат. "В остальном пока все спокойно. Акция продолжается. Ждем Бориса Немцова", - добавил В.Коровин.

"Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации со стороны официальных представителей столичной полиции.




