
Здоровье президента Венесуэлы Уго Чавеса находится под угрозой из-за осложнений после очередной операции по удалению раковой опухоли, заявил вице-президент страны Николас Мадуро в эфире местного телевидения.

"Мы были проинформированы о новых осложнениях, возникших вследствие респираторной инфекции, о которой мы уже знали", - сказал Мадуро. "Здоровье президента Чавеса по-прежнему слабое", - добавил вице-президент Венесуэлы.

Как сообщалось, Уго Чавес до сих пор находится на Кубе, где проходит курс реабилитации после перенесенной им очередной - четвертой - онкологической операции.


