
Около сотни оппозиционеров собрали в Москве "литературные чтения" у памятника Осипу Мандельштаму, неподалеку от станции метро "Китай-город".
	Как передает корреспондент "Интерфакса", послушать современных поэтов пришли от 50 до 80 человек. Они собрались на огороженной площади у памятника Мандельштаму.
	Авторы зачитывают свои произведения непосредственно у постамента. Собравшиеся кружком люди аплодируют по завершении каждого стихотворения.
	Рядом с местом проведения акции дежурит несколько сотрудников правоохранительных органов. На улице, где расположен памятник, стоят три полицейских автобуса.
	Присутствующие на мероприятии не держат никакой политической атрибутики, но некоторые из них повязали на себя белую ленту, ставшую символом протестующих против нечестных выборов.
 


