
Телеведущая Ксения Собчак, принимавшая участие в нескольких оппозиционных акциях, сообщила в своем "Твиттере", что знала о том, что ситуация на Болотной площади будет обострена. "Я не предчувствовала, я ЗНАЛА, что будет обострение", - написала К.Собчак в своем блоге.

Этим она объяснила свое решение не ходить на воскресную акцию. "Я - мирный деятель оппозиции. Я не хочу крови и насилия. Люди не должны становится жертвами политических интересов", - считает телеведущая.

В то же время, она не считает произошедшее "бунтом экстремистов". Тележурналистка признает, что участники акции сели на асфальт, чтобы обострить ситуацию, однако ее не устроили и действия полиции. "Да, они сели на асфальт, чтоб заострить, но зачем омоновцы так? Почему стали жестоко разгонять забастовку??" - пишет К.Собчак.




