
Житель города Волжский (Волгоградская область), разместивший в социальной сети видеоролик жестокой расправы над кошкой, предстанет перед судом.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Юг" в среду представитель ГУ МВД региона Антон Корнаухов, уголовное дело по статье "жестокое обращение с животным, повлекшее его гибель, с применением садистских методов" было возбуждено по заявлению одного из пользователей соцсети, который был возмущен жестоким видео. 

Житель Волжского, 1989 года рождения, остался в квартире своего приятеля после вечернего застолья. Утром хозяин ушел на работу, а гость садистски расправился с домашней кошкой и приготовил из нее плов. При этом заснял все это на мобильный телефон, а затем выложил видео в интернет. Судебно-психиатрическая экспертиза показала, что в момент расправы над животным мужчина находился в ясном сознании и адекватно оценивал все происходящее. Собеседник агентства добавил, что обвиняемый в жестком обращении с животным женат, имеет ребенка.



