
Полиция готовится обеспечить порядок во время первомайской акции националистов на северо-западе Москвы. Как передает корреспондент "Интерфакса", к станции метро "Октябрьское поле" прибыло порядка двух десятков грузовиков, автобусов и легковых автомобилей внутренних войск и полиции. Движение по улицам Маршала Бирюзова и Маршала Василевского, по которым представители праворадикальных движений пройдут шествием, в настоящий момент перекрыто. 

Военнослужащие внутренних войск и полицейские дежурят вдоль всего маршрута предстоящей акции, который огорожен металлическим забором. Место начала шествия оборудовано стационарными металлодетекторами, однако в настоящий момент полицейские не пропускают участников предстоящего мероприятия националистов, поэтому они собираются около фонтана на улице Народного Ополчения. 

Сторонники праворадикальных движений, которые прибыли, чтобы поучаствовать в акции, держат в руках так называемые имперские флаги, плакаты с символикой националистских организаций, и черные воздушные шары с изображением наручников и надписью "шар наказания". 

Как ожидается, шествие националистов начнется в 13:00 от станции метро "Октябрьское поле" и завершится в 14:30 митингом близ "Щукинской", который будет проходить вплоть до 16:00.


