
Минприроды России с запозданием обнародовало государственный доклад "О состоянии и об охране окружающей среды Российской Федерации в 2010 году".

"В текущем году задержка в публикации доклада была вызвана необходимостью уточнения данных, полученных от субъектов Российской Федерации", - говорится в сообщении, размещенном в среду на сайте МПР.

В докладе отмечается, что негативное воздействие на окружающую среду в 2010 г. увеличилось незначительно по сравнению с 2009 г.: на 0,5% - общий объем выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух (от стационарных источников), на 3% - сброс загрязненных сточных вод без очистки, на 6,6% - количество образовавшихся отходов.

По сравнению с 2009 г., возросло на 2% и достигло 75,7% улавливание и обезвреживание загрязняющих веществ, отходящих от стационарных источников.

"В 2010 г. в приоритетный список городов с наибольшим уровнем загрязнения атмосферного воздуха включены города Азов, Барнаул, Волгоград, Волжский, Москва, Набережные Челны, Ростов-на-Дону, Соликамск, Тверь. Исключены из списка города: Иваново, Магадан, Петровск-Забайкальский, Радужный, Салехард, Саратов, Тюмень, Улан-Удэ, Чегдомын. Всего Приоритетный список включает 36 городов (2009 г. - 34 города)", - отмечается в сообщении.


