
Премьер-министр Финляндии Юрки Катайнен заявил об опасности ситуации, в которой оказалась единая европейская валюта.

"Нынешняя ситуация опасная, очень опасная", - сказал он в интервью, опубликованном в среду крупнейшей газетой Финляндии Helsingin Sanomat.

Ю.Катайнен высказал мнение, что ситуация напоминает ему май 2010 г., "когда положение евро было столь же мрачным" и когда Греция впервые оказалась на грани краха.

"Тогда угроза тотальной катастрофы была ужасающей. Такое же положение и сейчас", - сказал глава правительства.

Премьер считает, что напряженность в настоящее время вызывают разногласия между государствами Северной и Южной Европы. Он привел в пример взаимоотношения Финляндии и Италии.

Так, премьер-министр Италии Марио Монти в конце минувшей неделе всерьез был раздражен высказываниями министра финансов Финляндии Ютты Урпилайнен, которая высказала озабоченность положением евро. Она, в частности, заявила, что хотя Финляндия и сделала немало для спасения евро, в ее стране рассматривают возможные альтернативы и возможные последствия выхода из еврозоны. В мировых СМИ расценили эти слова как угрозу Финляндии выйти из зоны евро.


