
Президент России Владимир Путин в субботу провел телефонный разговор с временно исполняющим обязанности президента Арабской республики Египет Адли Мансуром, в ходе которого стороны дали высокую оценку итогам состоявшихся 13-14 ноября в Каире переговоров с участием министров иностранных дел и обороны России и Египта.

Пресс-служба президента РФ сообщила, что телефонный разговор состоялся по инициативе российской стороны. Согласно сообщению, в разговоре было отмечено обоюдное стремление к дальнейшему углублению двустороннего сотрудничества.

Обсуждена ситуация в ближневосточном регионе, в частности, в Сирии.



