
Столичные мотоциклисты передали в иракское посольство в Москве коллективное требование освободить их соратников, задержанных на территории Ирака, сообщил представитель мотосообщества Юрий Некрасов.

По его словам, перед этим сотрудники полиции, охраняющие здание посольства сообщили, что дипломаты приняли решение продлить рабочий день до 17:00, чтобы принять заявление.

Ранее адвокат родственников задержанных в Ираке российских мотоциклистов Александр Орлов сообщил "Интерфаксу", что около 500 байкеров поставили подписи под обращением в посольство Ирака.

Как передал корреспондент "Интерфакса", из-за скопившихся у здания посольства мотоциклистов и журналистов движение по Погодинской улице, где расположено здание дипмиссии, почти перекрыто. Сотрудники полиции периодически просят собравшихся освободить улицу для движения транспорта. Обстановка спокойная, никаких инцидентов не замечено.


