
Ульяновские полицейские задержали гражданина, сообщившего о заложенном взрывном устройстве в жилом доме.

9 марта в 12 часов дня на телефон "03" скорой медицинской помощи поступило телефонное сообщение о том, что в жилом доме в Ульяновске заложено взрывное устройство, сообщила в воскресенье пресс-служба регионального управления МВД. На место прибыли сотрудники полиции и спецслужб. Была произведена эвакуация 140 жителей данного дома. Между тем, осмотр подвальных и чердачных помещений, а также прилегающей к зданию территории не выявил взрывоопасных веществ и предметов.

Как отмечается в сообщении пресс-службы, сотрудники полиции установили личность звонившего абонента. Им оказался 20-летний, ранее судимый молодой человек, учащийся одного из учебных заведений города.

Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.



