
Трое профессоров Российского государственного торгово-экономического университета объявят голодовку в знак несогласия с реорганизацией вуза, сообщает официальный сайт учебного заведения.

"Обращаем Ваше внимание, что преподаватели РГТЭУ проф. Г.В. Саенко, проф. Д.Ю. Нечаев, проф. Г.Я. Резго в знак протеста сегодня объявят голодовку" - говорится в сообщении, размещенном во вторник на сайте РГТЭУ.

Как сообщалось, Минобрнауки РФ по результатам мониторинга эффективности вузов приняло решение о присоединении РГТЭУ к Российскому экономическому университету им. Г.В.Плеханова. Однако студенты и преподаватели РГТЭУ решили не признавать это распоряжение. Студенты РГТЭУ в знак протеста прибегли к забастовке.


