
Средняя стоимость полного пакета ритуальных услуг в России в настоящее время составляет 830 долларов, сообщил председатель Гильдии организаций ритуального обслуживания Московской торгово-промышленной палаты Алексей Сулоев.

"Россия сегодня по этому показателю практически на последнем месте", - сказал Сулоев, выступая в понедельник на международной научно-практической конференции специалистов похоронного дела.

По его информации, средняя стоимость похорон в Китае составляет $1200, в Португалии, Испании и Италии - $3 тыс., в Германии - $4 тыс., в Великобритании - $9 тыс., в Канаде - $10 тыс.

Лидерами по средней стоимости полного пакета ритуальных услуг являются: США ($13 тыс.) и Япония ($14 тыс.).


