
Трехсторонние экономические проекты на Корейском полуострове с участием России, КНДР и Южной Кореи обсудил в Москве в ходе консультаций замглавы МИД РФ Алексей Бородавкин со своим южнокорейским коллегой Ким Чжэ Сином, сообщает МИД РФ.

"Состоялся обстоятельный разговор о перспективах практического взаимодействия в интересах реализации трехсторонних экономических проектов на Корейском полуострове с участием России, Республики Корея и КНДР", - говорится в сообщении российского внешнеполитического ведомства.

Как отмечается в сообщении, в ходе консультаций стороны обсудили также важнейшие аспекты двусторонних российско-южнокорейских отношений на предстоящий период, включая график политических контактов, вопросы торгово-экономического и гуманитарного сотрудничества, обменялись мнениями по региональной и международной повестке дня.


