
Мужчина, арестованный на двое суток за мелкую кражу, повесился в отделе полиции на востоке Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. 

В четверг сотрудники полиции доставили из суда в отдел МВД по району Новогиреево мужчину, получившего двое суток ареста за мелкую кражу. Правонарушитель был помещен в комнату для задержанных на время оформления документов, необходимых для отправки в спецприемник, где ему предстояло отбыть арест. Находясь в помещении, мужчина повесился на резинке от трусов.

По факту гибели мужчины 1972 года рождения проводится служебная проверка.



