
Полиция принимает меры для пресечения противоправных действий возле торгового центра "Бирюза" московском районе Бирюлево-Западное, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве в воскресенье.

"Несмотря на неоднократные предупреждения сотрудников полиции о недопустимости нарушения общественного порядка, группа граждан совершила хулиганские действия", - отметили в пресс-службе. 

В ГУ МВД подчеркнули: "Сотрудники полиции были вынуждены принять меры для пресечения противоправных действий и нарушения общественного порядка".



