
В МВД РФ заявили, что сроки ознакомления адвокатов с материалами уголовного дела о неуплате налогов в отношении главы московского представительства фонда Hermitage Уильяма Браудера и близких аудитора фонда Сергея Магнитского истекли 1 ноября. "1 ноября с учетом установленных сроков ознакомления (с материалами дела - ИФ) окончено выполнение требований, предусмотренных статьей 217 УПК РФ", - сообщили "Интерфаксу" в пятницу в пресс-центре МВД.

"В соответствии с уголовно-процессуальным законодательством, после составления протокола ознакомления защитников обвиняемого с материалами уголовного дела, оно должно быть передано в Генпрокуратуру для утверждения обвинительного заключения", - подчеркнули в ведомстве.

В МВД также заявили, что адвокаты обвиняемого У.Браудера начали знакомиться с материалами дела, им была предоставлена возможность ежедневно знакомиться с делом, объем которого составляет 56 томов. "Умышленно затягивая сроки ознакомления, защитники обвиняемого "тратили" на знакомство с документами не более 2-3 часов в день несколько раз в неделю", - отметили в МВД.


