
Падеж 68 голов свиней произошел в Щербиновском районе Краснодарского края, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах. "В станице Старощербиновской Щербиновского района Краснодарского края на фермах сельскохозяйственного промышленного комплекса "Знамя Ленина" произошел падеж 68 голов свиней", - отметил собеседник агентства.

По заключению ветеринарной лаборатории, причиной гибели животных явилось заболевание "африканской чумой". Проводятся карантинные мероприятия.




