
Следующее слушание в рамках судебного процесса по делу экс-президента Египта Хосни Мубарака намечено на 15 августа, постановил в среду ведущий этот процесс судья Ахмед Рифаат. Первые слушания в рамках процесса состоялись ранее в среду в специально оборудованном зале в здании полицейской академии в Каире. Кроме Мубарака, которого доставили в зал на медицинской кушетке-каталке, на процессе в качестве обвиняемых присутствовали его сыновья Ала и Гамаль, а также бывший министр внутренних дел Египта Хабиб аль-Атли.

Мубарак, а затем и его сыновья, не признали себя виновными по всем пунктам обвинения, касающихся растраты государственных средств и издании распоряжений о расправах над оппозиционерами, митинговавшими в начале этого года. "Я отвергаю все эти обвинения, к которым я не имею ни малейшего отношения", - заявил Мубарак. Вслед за отцом о своей невиновности заявили и его сыновья.




