
Журналист интернет-издания "Газета.ru" Александр Артемьев подал в ЕСПЧ жалобу на пытки и бесчеловечное обращение в правоохранительных органах, сообщил "Интерфаксу" руководитель отдела информации Межрегиональной правозащитной Ассоциации "Агора" Дмитрий Колбасин.
	"Сегодня журналист "Газета.Ru" Александр Артемьев подал в Европейский суд по правам человека жалобу на пытки и бесчеловечное обращение в правоохранительных органах. Он требует признать Россию виновной в нарушении статей 3 и 11 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод (запрет пыток и свобода собраний)", - сказал представитель "Агоры", представляющей интересы Артемьева.
	По его словам, в своей жалобе Артемьев обращает внимание Страсбурского суда на то, что "сотрудники милиции применили в отношении него физическую силу без каких-либо правовых оснований, а российские власти не провели эффективного расследования по его заявлению о причинении тяжкого вреда здоровью во время задержания".



