
Врачам удалось добиться некоторого улучшения состояния здоровья бывшего президента Египта Хосни Мубарака. "Состояние его здоровья улучшилось", - сказал агентству ЭФЭ адвокат Мубарака Фарид ад-Диб. По его словам, в ночь на среду врачи начали новый курс интенсивного лечения отстраненного от власти президента. Именно в результате этих усилий ему стало лучше.
Тем временем, СМИ провожают публиковать противоречивые сведения о состоянии здоровья свергнутого египетского лидера. Так, некоторые утверждают, что у него была зафиксирована клиническая смерть, однако Ф.ад-Диб заверил, что такие сообщения не соответствуют действительности. По последним сообщениям, поступающим со ссылкой на источники в органах безопасности, Мубарак находится в коме и подключен к аппарату искусственного дыхания. По словам врачей, им пришлось несколько раз использовать дефибриллятор, чтобы вернуть Мубарака к жизни.
Между тем, корреспондент британской телерадиокомпании ВВС в Каире отмечает, что египтяне скептически относятся к сообщениям о состоянии здоровья бывшего президента, которые в прошлом часто оказывались не соответствующими действительности.
Мубарак был свергнут в прошлом году. В июне 2012 года суд приговорил его к пожизненному заключению, признав виновным в гибели демонстрантов в ходе массовых выступлений и протестов. 
Некоторое время 84-летний экс-президент перенес инсульт и был переведен из тюрьмы в реанимационную палату военного госпиталя Маади. Госпиталь лучше оснащен для лечения подобных больных, чем тюремная больница, где его лечили до этого.
Тем не менее, генерал Саид Аббас, входящий в Высший военный совет Египта, руководящий страной в переходный период, заявил накануне, что "любые разговоры о том, что он (Мубарак) пережил клиническую смерть - чепуха".
Сообщения о клинической смерти Мубарака приходят на фоне продолжающихся в Каире многотысячных демонстраций, вызванных противоречивыми данными об исходе состоявшихся в минувшие выходные воскресенье первых за последние 30 лет свободных выборов президента Египта. Оба главных кандидата - представитель связанной с исламистским движением "Братья-мусульмане" партии "Свобода и справедливость" Мохамед Мурси и бывший премьер-министр администрации Мубарака Ахмад Шафик - заявили о своей победе.
На прошлой неделе Высший военный совет Египта распустил парламент, а затем внес поправки в Конституционную декларацию (временную конституцию страны), наделив себя функциями законодательной власти до избрания нового главы государства. "Братья-мусульмане", ставшие после свержения Мубарака главной политической силой в стране, назвали эти события попыткой военного переворота. Десятки тысяч египтян вышли на прославившуюся во время "Арабской весны" площадь Тахрир в центре Каира, чтобы выразить протест против того, что, по их мнению, является узурпацией власти.
Как сообщает BBC, митингующие внимательно следят за новостями о состоянии Хосни Мубарака, но в целом относятся к ним недоверчиво. С момента свержения диктатора сообщения о том, что он находится при смерти, поступают регулярно. 




