
Полиция не зафиксировала серьезных правонарушений в ходе акции оппозиции на Пионерской площади в Петербурге, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Главного управления МВД по Петербургу и Ленинградской области. "Значительных нарушений в ходе акции не выявлено", - сказал собеседник. 

Он отметил, что после митинга три человека были задержаны за административные правонарушения, добавив, что ранее полицейские задержали семерых граждан. "На всех задержанных в ходе акций будут составлены протоколы об административных правонарушениях", - сказал собеседник агентства. 




