
Американские метеорологи снизили уровень угрозы цунами на Гавайях, сообщает в воскресенье Тихоокеанский центр предупреждения об угрозе цунами. "Основываясь на всех полученных данных, мы снизили уровень угрозы цунами, который, как ожидается, не будет повышен", - заявили представители центра.

Как сообщалось, землетрясение магнитудой 7,7 было зафиксировано на островах Королевы Шарлотты у тихоокеанского побережья Канады. После землетрясения власти американского штата Гавайи объявили предупреждение об угрозе цунами.



