
Член комитета Совета Федерации по социальной политике сенатор Татьяна Заболотная выступает за обязательную поставку на учет в ГАИ и нумерацию велосипедов, принадлежащих подросткам до 14 лет.

"На сегодняшний день неурегулированной с точки зрения законодательства остается ситуация со скутерами и велосипедами, которыми управляют несовершеннолетние подростки. Я считаю, что ставить на учет нужно не только скутеры, но и велосипеды, более того, должна быть нумерация велосипедов", - заявила Заболотная журналистам в среду.


