
Премьер-министр РФ Владимир Путин сомневается, что к 2015 году удастся отказаться от призыва и перевести армию на контрактную систему.
	"Я считаю, так надо сделать (отменить призыв), вопрос только денег - это очень дорогая вещь. Но профессиональная армия - это правильная вещь", - сказал Путин на встрече с политологами.
	В то же время он выразил сомнение, что это удастся сделать к 2015 году. "Сможем ли мы сделать это к 2015 году - я не уверен. Это огромные ресурсы. Надо посчитать", - сказал Путин.


