
Четыре человека погибли, еще трое получили ранения в перестрелке, произошедшей в воскресенье на территории цеха по переработке древесины в городе Зима Иркутской области, сообщает Следственное управление СК РФ по Иркутской области.

"На территории бывшего завода железобетонных изделий, где сейчас располагается цех по переработки древесины, собрались две группы мужчин. По имеющейся на этот час информации, в ходе выяснения отношений между ними произошел конфликт, который перерос в перестрелку", - говорится в сообщении.

В результате данного происшествия четыре человека погибли, еще трое ранены. Потерпевшие с огнестрельными ранениями доставлены в больницу, информирует СУ СКР.

Сотрудники полиции ведут розыск предполагаемых преступников. По данному факту следственные органы возбудили уголовное дело по ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство).




