
Кандидат в мэры Екатеринбурга Яков Силин считает, что у другого кандидата - Евгения Ройзмана, есть только теоретический шанс выиграть выборы мэра.

На брифинге в воскресенье, отвечая на вопрос о том, во сколько он оценивает шансы Ройзмана стать, по итогам голосования, главой города он сказал: "Теоретически - шанс есть, практического - нет. Это тенденция подсчета подсказывает, я не могу на опережение результата говорить (…), но, я же вижу формирующуюся тенденцию", - сказал он.

Силин при этом отметил, что Ройзман "идет очень плотно". "Для меня это было понятно давно, я с пониманием и терпением к этому отношусь", - сказал он.


