
Из-под завалов обрушившегося в Таганроге дома извлечены в общей сложности 13 человек, один из которых погиб, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" официальный представитель Южного регионального центра МЧС России. "Из обрушившегося дома извлечены 13 человек, один из которых погиб, из двенадцати семеро госпитализированы", - сказал представитель ЮРЦ МЧС России.

По его словам, по предварительным данным, под завалами могут оставаться еще пять человек, эта цифра уточняется.

Ранее в экстренных службах Таганрога сообщили, что "из-под завалов вызволены 23 человека, один из которых - погибший", шестеро из них отправлены в близлежащие больницы.

"В настоящее время в разборе завалов участвуют более 80 человек и 33 единицы техники. Кроме того, на место происшествия из Ростова-на-Дону выехал кинологический расчет для поиска людей", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в экстренных службах региона.

В пресс-службе министерства здравоохранения Ростовской области сообщили, что госпитализированные находятся в тяжелом и крайне тяжелом состоянии.



