
Скандальную "энциклопедию о сексе" для детей решено изъять из продажи, сообщила официальный представитель издательства "АСТ" Светлана Соколова.

В интервью радиостанции "Русская служба новостей" в понедельник она пояснила, что руководство издательства в соответствии с новым федеральным законом приняло решение остановить допечатку книги Валерии Фадеевой "Как взрослеет мое тело", выпущенной в 2011 году. Также по этическим соображениям решено изъять из магазинов и уничтожить остатки тиража. Издательство приносит извинения всем читателям.


