
Врио губернатора Московской области Андрей Воробьев распорядился провести дополнительную проверку всего автобусного парка региона после ДТП под Подольском с участием грузовика и автобуса. 

"Стоит вопрос о дополнительной инспекции всего передвижного состава Московской области - это около 6000 автобусов. Еще раз посмотреть технический состав. В таких ситуациях лучше посмотреть все, что можешь сделать", - заявил А.Воробьев в ходе совещания в подольской городской больнице в воскресенье. 

Он отметил, что общественный транспорт региона постоянно проходит технические проверки, а также проверки водителей, однако после трагического случая необходимо повторить экспертизы.




