
Митинг "За честные выборы", состоявшийся в субботу вечером в Кирове, прошел без происшествий, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник пресс-службы УМВД России по Кировской области Сергей Баранцев. "По нашим данным, было порядка 120 человек", - сказал он.

По словам С.Баранцева, на митинге побывал губернатор Кировской области Никита Белых, который пообщался с участниками акции.

Глава департамента информационной работы Кировской области Борис Веснин подтвердил агентству, что Н.Белых присутствовал на митинге, отвечал на вопросы жителей города.




