
Первого августа российские инкассаторы отмечают профессиональный праздник. Именно в этот день в 1939 г. при Госбанке СССР появилась специальная служба для перевозки денег.

Услуги инкассаторов востребованы до сих пор, и из-за инфляции суммы, которые им приходится перевозить, с каждым годом увеличиваются. "Интерфакс" напоминает, насколько опасной является эта работа, и публикует пятерку крупнейших ограблений инкассаторов в России.

 1) Самым крупным подобным преступлением остается произошедшее 25 июня 2009 г. в Перми разбойное нападение на машину Западно-Уральского банка Сбербанка России. В результате было похищено около четверти миллиарда рублей.

Как выяснилось, ограбление организовал один из инкассаторов — Александр Шурман. Угрожая оружием, он заставил водителя заехать в лесной массив, где запер коллег в броневике и погрузил деньги в подъехавшую машину.

Грабителя нашли через несколько дней — он скрывался от правоохранительных органов в специально вырытой землянке, похищенное было спрятано в тайнике неподалеку. Обнаружили Шурмана после того, как он несколько раз позвонил со своего мобильного телефона. Вернуть удалось почти все — в Сбербанке недосчитались немногим более миллиона рублей. За совершенное преступление Шурман получил восемь лет колонии, помогавшие ему жена и тесть — шесть и восемь лет соответственно.

 2) Второе по масштабу ограбление инкассаторов произошло в ночь 27 июня 2010 г. в Москве. Из броневика компании "Инкахран" было похищено 130 млн 865 тыс. рублей. Внутри машины, оставленной на Третьем транспортном кольце, следователи обнаружили тела 43-летнего инкассатора Олега Хожайнова, 27-летнего охранника Антона Ковалева и 57-летнего водителя Виктора Ерохина.

Как выяснилось, Антон Ковалев был соучастником преступления. Он застрелил коллег и впустил в машину сообщников, но те расправились с ним. После ограбления преступники утратили бдительность и начали тратить добычу — один из грабителей, например, купил квартиру.

Преступниками оказались двое инкассаторов "Инкахрана" — Максим Подгорных и Сергей Левкин, а также милиционер Александр Борисов и безработные Александр Стрекалов, Александр Михайлов и Сергей Воротов. Все они были задержаны и приговорены к различным видам наказания — от простого штрафа до 23 лет лишения свободы.

3) 43 миллиона рублей удалось украсть семерым неизвестным, напавшим на инкассаторскую машину 21 февраля 2009 г. на 267-м километре федеральной трассы "Дон" в Тульской области. Двое грабителей были одеты в милицейскую форму. В результате нападения никто не пострадал.

Для поиска преступников на территории Тульской области и граничащих с ней Московской, Орловской, Калужской, Липецкой и Рязанской областей был введен план "Перехват", однако результатов он не дал.

Позднее выяснилось, что подвергшаяся нападению машина принадлежала не коммерческому банку, а частному лицу.

4) 40 миллионов рублей достались пятерым неизвестным, 30 декабря 2009 г. напавшим на инкассаторов у здания "Эсид-Банка" в Назрани. Преступники в камуфляже и касках, вооруженные автоматическим оружием тяжело ранили одного инкассатора, он умер на следующий день. О ходе расследования не сообщалось.

5) Около 30 млн рублей ($980 тыс. 20 тыс. евро и 8 тыс. рублей) было похищено 13 июля 2005 г. в результате вооруженного нападения на машину ЧОП "Стрелец-М" возле офиса Внешпромбанка в Москве. В результате инцидента один инкассатор погиб, еще один получил ранения.

Прокуратура Центрального округа Москвы возбудила уголовное дело по ст. 105 ч. 2 УК РФ ("Убийство в корыстных целях, сопряженное с разбойным нападением"). Об итогах расследования не сообщалось.


