
Вице-президент ювелирного холдинга "Алтын" Антонина Бабосюк закончила знакомиться с материалами своего уголовного дела о контрабанде золота и ждет его передачи в суд, где просит рассмотреть материалы с участием присяжных.

"Мы закончили знакомиться с материалами дела", - сказала "Интерфаксу" адвокат Бабосюк Татьяна Ножкина. По ее словам, уголовное дело теперь должно быть передано в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения, а оттуда в суд для рассмотрения по существу. "Мы просим рассмотреть дело с участием присяжных", - сказала адвокат.

Суд не может отказать в требовании фигуранта рассмотреть его дело тем или иным составом, если оно таковому подсудно.

В октябре 2009 г. следственное управление ФСБ России возбудило уголовное дело в отношении ряда сотрудников ювелирного холдинга "Алтын" по признакам контрабанды ювелирных изделий и провело обыски в магазинах сети в Москве, Санкт-Петербурге и Омске. В качестве вещественных доказательств было изъято большое количество ювелирных изделий.

Также в ходе следствия выяснилось, что "Алтын" арендовал один из корпусов завода "Красный треугольник" в Санкт-Петербурге. Однако производство на этом объекте было минимальным и по своим мощностям не соответствовало ни спецификации реализуемого холдингом товара, ни его объемам.

На этом предприятии также активно использовался труд граждан Киргизии, которые не имели разрешений на работу в РФ. Серверы, на которых содержалась информация о текущей деятельности всех подразделений холдинга, в том числе находящиеся на территории иностранных государств, располагались в отдельных помещениях и тщательно маскировались.

В середине октября 2009 г. Лефортовский суд Москвы выдал санкции на арест пяти фигурантов дела о контрабанде золота в магазинах сети "Алтын", в частности, вице-президента наблюдательного совета ООО "Ювелирный холдинг "Алтын" А.Бабосюк, ее супруга, исполнительного директора холдинга в Санкт-Петербурге В.Фенькова, гендиректора гипермаркета "Алтын" Валентины Шадриной, директора ООО "Тянь Шань" Владимира Суховеева и бывшего высокопоставленного сотрудника МВД Киргизии Елтугана Джапарова.

Антонине Бабосюк предъявлены обвинения по ст. 210 УК РФ ("Организация преступного сообщества"), по ч. 1 ст. 188 ("Контрабанда") и ст. 30 ч.4 ст. 188 "Покушение на контрабанду" УК РФ.

17 мая 2011 г. Бабосюк, обвиняемая в контрабанде золота, вышла на свободу из СИЗО "Лефортово" под залог в 30 млн рублей.


