
Россияне с 1 июня смогут получать австралийские визы по электронной почте. "По информации посольства Австралии в Москве, с 1 июня 2012 года российским гражданам при положительном решении о выдаче австралийских виз, как правило, не будут вклеиваться в паспорта визовые талоны, а будут направляться уведомления по электронной почте или заказным письмом", - говорится в сообщении МИД РФ, распространенном в пятницу.

Это уведомление необходимо предъявить авиаперевозчику в аэропорту при регистрации. "Проверка наличия разрешения на въезд в Австралию будет осуществляться авиаперевозчиками через специальную систему, а также через круглосуточный центр поддержки авиаперевозчиков", - сообщает МИД.

Подробная информация по вопросам нового порядка выдачи виз размещена на сайте посольства Австралии в Москве.


