
"Новая газета" через свой сайт начала сбор подписей за отставку Государственной Думы, отложившей рассмотрение 100 тыс. подписей против закона о запрете усыновления иностранцами российских сирот, которые были собранны на сайте издания и переданы в парламент перед окончательным голосованием.

"Ваши голоса депутаты решили отложить на потом. В спешке подписали закон и улетели в теплые страны. Говорят - "регламент". Это не "регламент". Это - мухлеж. Мы начинаем сбор подписей за досрочный роспуск Государственной Думы", - говорится в заявлении, размещенном в понедельник на сайте газеты.

"1 февраля ваши подписи будут переданы президенту РФ и в ЦИК (с заявлением от имени проголосовавших о проведении всенародного референдума). 100 тыс. депутаты проигнорировали. А если будет 500 тыс. - то проигнорируют их самих", - считают в "Новой газете".

По мнению редакции, "граждане РФ должны быть вправе инициировать вопрос о недоверии к Госдуме, и президент обязан к нам прислушаться".

Комментируя начатую акцию, пресс-секретарь "Новой газеты" Надежда Прусенкова сообщила "Интерфаксу", что "масштаб голосования очень большой". "Нам приходится даже вводить дополнительный технические ресурсы, чтобы наш сайт от такого массового посещения не прекращал работу", - пояснила она.


