
Аккаунт Дмитрия Медведева в сервисе микроблогов Twitter перешагнул отметку в 2 миллиона подписчиков, сообщил сам глава правительства России, поблагодарив своих читателей за внимание. 

"Спасибо всем, кто читает этот блог. Вас уже больше 2 миллионов!", - написал Медведев на своей странице в Twitter.

Соцсети - это хорошая возможность для политика рассказать о своей работе и узнать мнение граждан, считает премьер-министр.

Медведев завел свой аккаунт на площадке Twitter в 2010 году во время поездки в Силиконовую Долину США. Этот аккаунт - один из самых популярных ресурсов в российской блогосфере. Помимо русскоязычного аккаунта, у премьера есть англоязычный твиттер MedvedevRussiaE, число его подписчиков - около 670 тыс. человек.




