
Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин, задержанный в субботу в Москве после санкционированного властями митинга, подтвердил, что ему вменяется статья КоАП РФ о неповиновении полиции, предусматривающая до 15 суток ареста. "Мне шьют статью 19.3 КоАП РФ (невыполнение требования полиции)", - написал С.Митрохин в своем Твиттере. Он отмечает, что в настоящее время участковый уполномоченный ведет его допрос в отделе МВД "Басманное". 

Лидер "Яблока" отмечает, что он отодвигал заграждение на внутреннем оцеплении полиции, а не на внешнем, как утверждали некоторые полицейские. 




