
Куйбышевский районный суд Санкт-Петербурга во вторник вынес приговор экс-депутату Государственной думы России Михаилу Глущенко по обвинению в вымогательстве. 
Как передал корреспондент "Интерфакса" из зала суда, Глущенко приговорили к 8 годам строгого режима и штрафу 300 тыс. рублей.
Сам Глущенко отсутствовал в зале суда: его в очередной раз не смогли доставить из-за тяжелого состояния здоровья.
Глущенко обвиняется в вымогательстве крупной суммы денег у предпринимателей братьев Шевченко (один из них, Вячеслав, был убит на Кипре - ИФ). Защита экс-депутата настаивала на том, что он не требовал деньги за покровительство бизнеса братьев Шевченко, а был их партнером. Глущенко неоднократно пытался подать встречный иск к Шевченко о том, что тот якобы незаконно завладел предприятием, совладельцем которого была жена Глущенко.





