
В Челябинске возбуждено уголовное дело по факту гибели военнослужащего, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе Центрального военного округа (ЦВО) во вторник.

По данным собеседника агентства, 22-летний рядовой, проходивший службу по контракту, был найден повешенным на территории бывшего Челябинского автомобильного института в понедельник.

В военном следственном управлении СКР по ЦВО агентству подтвердили, что в ведомство поступали материалы по этому делу, но они переданы в территориальный следственный орган - Курчатовский следственный отдел СКР, так как тело военнослужащего было найдено не в расположении воинской части, а на территории одного из общежитий.

Между тем, как сообщают местные СМИ, молодой человек оставил предсмертную записку, содержание которой пока не разглашается


