
Первое заседание избирательного штаба кандидата в президенты Владимира Путина под руководством Станислава Говорухина состоялось в Москве, сообщил "Интерфаксу" представитель штаба.

По его словам, на заседании обсуждались организационные вопросы и планы работы на ближайшее время.

"Говорухин огласил имена новых членов штаба, которые вошли в него по решению Путина. Это рабочий завода "Стар" Валерий Трапезников, в декабре избранный в Госдуму, гендиректор "Наумен" Кирилл Варламов, завкафедрой политологии Плехановского экономического университета Владимир Бурматов и постпред РФ при НАТО Дмитрий Рогозин", - сказал собеседник агентства.


