
На след девочек, пропавших в Брянске в минувшую среду, вывел школьник, который видел, как они заходили в подъезд, сообщила в четверг пресс-служба регионального управления МВД России.
	Ранее сообщалось, что семилетних школьниц Анастасию Бораборкину и Ольгу Маркелову смогли обнаружить сотрудники одного из местных телеканалов. Однако в пресс-службе УМВД эту информацию опровергают, уточнив, что журналисты стали лишь очевидцами обнаружения пропавших девочек.
	"По уточненным данным, школьницы переночевали в шалаше, и утром, замерзнув, направились к подруге, которую ранее просили о ночлеге. На след девочек полицейского вывел школьник, который видел, как они заходили в подъезд дома, в котором жила их подруга. Именно на выходе из подъезда разыскиваемых застал сотрудник полиции и работавшие на месте розыска журналисты телеканала РЕН-ТВ "Брянск"", - говорится в сообщении полиции.
 


