
В руководстве КПРФ отмечают большую подготовительную кадровую работу, которая предшествовала проходящему в субботу в Подмосковье съезду партии. "У нас состоялась 1800 первичных отборов кандидатов. Это не праймериз по американской кальке в российской действительности, это был реальный отбор лучших", - сказал Г.Зюганов журналистам.

Со своей стороны первый зампред ЦК КПРФ Иван Мельников отметил, что в общем списке кандидатов в депутаты, который предстоит утвердить съезду, "общий возраст людей на 10 лет моложе, чем это было четыре года назад".




