
Сотрудник полиции в Москве устроил ДТП, повредив три машины и причинив травмы своему коллеге, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в субботу.

"12 апреля ночью на пересечении Рябиновой и Верейской улиц произошло ДТП с участием автомобиля Audi A6, врезавшегося в три машины", - сказали в пресс-службе.

В ходе разбирательства выяснилось, что за рулем находился младший сержант полиции, служивший во втором оперативном полку ГУ МВД России по Москве. В качестве пассажира в машине находился стажер того же полка, который получил сотрясение головного мозга и травму глаза.

"Медицинское освидетельствование установило, что младший сержант находился за рулем в состоянии алкогольного опьянения", - сказали в пресс-службе.

Там отметили, что проведена служебная проверка, по итогам которой виновник аварии уволен из органов внутренних дел в минувшую пятницу. Заместителю командира роты по работе с личным составом, в которой служил уволенный, объявлено неполное служебное соответствие. Заместителю командира батальона по работе с личным составом объявлен строгий выговор, а командиру батальона - выговор.

Ранее об этом ДТП "Интерфаксу" сообщил источник в правоохранительных органах.

По данным источника, раненый в ДТП получил серьезные увечья: врачи выявили у него черепно-мозговую травму и травму глаза, вызвавшую потерю зрения.


