
В Санкт-Петербурге полиция проводит проверку после публикации в интернете видео, на котором несколько человек избивают пассажиров в вагоне метро.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД региона во вторник, в полицию не поступало сообщений о подобном инциденте, однако в связи с размещенным видеороликом принято решение о проведении проверки.

На видео, размещенном в сети, видно, как на станции метро в вагон поезда вбегают около 10 молодых людей, которые, крикнув "один за всех и все за одного", набрасываются с кулаками на пассажиров.

По данным СМИ, инцидент произошел 4 ноября на станции метро "Удельная", группа молодых людей избила граждан неславянской внешности на платформе и в вагоне.


