
Правительство Петербурга согласовало представителям оппозиции акции 24 и 25 марта.
	"Нам согласовали нашу заявку в том виде, как мы и подавали. Согласование прошло безо всяких оговорок и дополнительных условий", - сообщила "Интерфаксу" исполнительный директор Объединенного гражданского фронта (ОГФ) Ольга Курносова в среду.
	Она напомнила, что митинг пройдет 25 марта на Конюшенной площади.
	Смольный согласовал также заявку другой части оппозиции, которая планирует провести марш 24 марта. "Нам согласовали наш марш. Он пройдет по предложенному нами маршруту: от метро "Горьковская" до Марсова поля, где состоится митинг", - сообщил "Интерфаксу" один из заявителей мероприятия Андрей Пивоваров.
	Оба мероприятия будут посвящены протесту против итогов выборов президента РФ 4 марта.


