
Власти США в 2011 г. в два раза увеличили число граждан, которым запрещено летать на самолетах над территорией страны, сообщает в четверг BBC.

Количество лиц, попавших в "черный список", возросло с 10 тыс. до 21 тыс. после того, как Вашингтон ужесточил критерии допуска граждан к полетам. Власти США приняли это решение после того, как в декабре 2009 года нигериец Умар Фарук Абдулла Муталлаба пытался взорвать лайнер, летевший по рейсу Амстердам-Детройт. Террорист спрятал бомбу в нижнем белье, но был обезврежен.

Большинство граждан, которым запрещено летать в США, это иностранцы. В "черный список" попали всего 500 американцев. Власти США не сообщают имена этих лиц, а также не объясняют, по каким причинам запретили им летать над территорией страны.

В "черный список" входят граждане, представляющие террористическую угрозу для американцев, в частности, лица, прошедшие обучение в тренировочных лагерях террористов.


