
Басманный суд Москвы санкционировал арест до 10 августа сторонника незарегистрированной партии "Другая Россия" Александра Каменского - двенадцатого задержанного по делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая.

Как передает корреспондент "Интерфакса", соответствующее ходатайство следствия было удовлетворено.

На данный момент уже было арестовано 11 задержанных, а один человек заключен под домашний арест.

В среду суд уже санкционировал арест до 10 августа Олега Архипенкова, Рихарда Соболева, Владимира Акименкова.

Ранее были взяты под стражу Андрей Барабанов, Максим Лузянин, Михаил Косенко, Степан Зимин, Ярослав Белоусов, Денис Луцкевич и Федор Бахов. 18-летняя активистка Александра Духанина помещена под домашний арест.

6 мая на Болотной площади полиция разогнала согласованную с властями акцию оппозиции. Оппозиционеры заявили, что правоохранительные органы мешали шествию и митингу. Полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации.


