
Уголовное дело о попытке получения взятки возбуждено против сотрудника столичной инспекции ФНС-24, подозреваемого в вымогательстве 6 млн рублей, сообщили в СКР. "По версии следствия, в ходе выездной налоговой проверки ЗАО "Класс" замначальника выездных проверок и ФНС № 24 по Москве Рощин предложил гендиректору фирмы передать ему 6 млн рублей за неотражение в полном объеме сумм, не уплаченных в бюджет РФ в качестве налогов за период 2009-2011 годов", - говорится в сообщении СКР, поступившем в четверг в "Интерфакс".

В нем отмечается, что накануне Рощин получил указанную сумму, из которых 4 млн являлись муляжом, после чего был задержан сотрудниками собственной безопасности МВД РФ.


