
Полиция на площади Революции начала оттеснять собравшихся оппозиционеров в направлении метро. Как передает корреспондент "Интерфакса", оппозиционеры попытались устроить на площади импровизированный митинг, однако полицейские заявили в громкоговорители, что митинг незаконен, и попросили собравшихся разойтись. 

Между тем оппозиционеры не отреагировали на требования полиции, тогда на площадь подтянулись усиленные патрули полицейских в бронежилетах. Они начали оттеснять оппозиционеров в направлении станции метро "Площадь революции", никого при этом не задерживая.

Между тем участник одиночного пикета, выставленного у полицейского ограждения, свернул флаг и транспарант и покинул место проведения акции. 



