
Депутаты Народного собрания Ингушетии учтут мнение делегатов съезда народа республики при принятии решения об отмене прямых выборов главы региона, заявил журналистам после съезда председатель республиканского законодательно собрания Мухарбек Дидигов.

"Решение съезда носит рекомендательный характер, но, конечно же, мы будем его учитывать и в ближайшее время примем соответствующее решение по данному вопросу", - сказал М.Дидигов. 

В Народном собрании республики агентству сообщили, что поправки в закон о выборах главы Ингушетии депутаты рассмотрят в первом чтении 24 апреля.




