
Петербуржцам, пострадавшим в ДТП с автобусом в Печорском районе Псковской области, госпитализация не потребовалась, сообщили "Интерфаксу" в Псковской областной больнице. Семеро пострадавших, которые были доставлены в областную больницу после ДТП, получили незначительные травмы: небольшие царапины, ушибы. "Пациентам необходимо только амбулаторное лечение", - сказал представитель медучреждения.

Как сообщалось, утром в субботу на 43-м км трассы Псков-Рига в районе деревни Буровеньки Печорского района автобус "Скания Ирезор" опрокинулся и оказался в кювете. По предварительным данным, в результате ДТП пострадали 15 человек.



