
Авиакомпания Red Wings, самолет которой потерпел аварию в аэропорту "Внуково", предоставит своим пассажирам компенсацию в виде бесплатного билета за задержку рейса 29 декабря.

"Авиакомпания "Red Wings" предоставит пассажирам компенсацию в виде одного бесплатного перелета по любому регулярному маршруту (за исключением чартеров) за задержку рейса в связи с произошедшим 29 декабря 2012 года инцидентом", - говорится в сообщении на странице авиаперевозчика в Facebook в среду.

В нем уточняется, что для получения билета пассажиру, рейс которого был задержан 29 декабря, необходимо позвонить в call-центр компании в период с 10 по 31 января 2013 года.




