
Расула Мирзаева вывезли из здания Замоскворецкого суда в автомобиле для перевозки заключенных с охраной, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Мирзаев в 14:45 был вывезен из здания суда", - сказал собеседник агентства.

Как передает корреспондент "Интерфакса", с территории Замоскворецкого суда выехали три автомобиля для перевозки заключенных, которые разъехались в разные стороны, за двумя из них проследовал и гражданский автомобиль.

По данным источника агентства, именно в одной из последних двух машин находился освобожденный во вторник спортсмен. Он находится под усиленной охраной и будет вывезен в безопасное место. Это сделано во избежание каких-либо инцидентов, так как у здания суда скопилось несколько десятков человек, в основном - противников такого приговора.


