
Количество тротила, поднятого со дна Ладожского озера в Лахденпохском районе Карелии, увеличилось с 200 до более чем 600 килограммов, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики.

"Как и предполагалось, количество взрывчатого вещества оказалось в несколько раз больше, чем сообщалось сразу после начала работ. Сейчас продолжается утилизация опасной находки", - сказал источник.

Работы по изъятию тротила из воды также все еще не завершены и продолжатся завтра. Сколько еще взрывчатого вещества остается на дне водоема, источник сказать затруднился. Вопрос о возбуждении уголовного дела также пока остается открытым.




