
Социологический опрос, в котором участвовало 53 тысячи человек из 58 странах мира, показал, что жители Литвы - одни из самых несчастных.

Главный вопрос исследования был сформулирован следующим образом: чувствуете ли вы себя счастливым, несчастным или ни то, ни другое. В Литве на него ответили 1025 жителей.

При этом 35% респондентов ответили, что они счастливы, 26% - что несчастны. 37% ответили, что "не то и не другое", еще 1% опрошенных составили те, кто на этот вопрос не ответили или сказали, что не знают, что отвечать.

Согласно результатам опроса, в Литве 9% скорее счастливых людей, чем несчастных. Таким образом, используемый в исследовании "коэффициент счастья" жителей Литвы составляет 9.

По данным исследования, жители Литвы вместе с жителями Египта, Грузии, Палестины и Сербии, где "коэффициент счастья" не достигает 10, являются одними из самых несчастных. Между тем в Румынии этот коэффициент вообще был отрицательным - минус 10.

Самые счастливые люди, как показали результаты опроса, живут на Фиджи, где "коэффициент счастья" составляет 85.


