
Пожар в речном порту Архангельска может быть ликвидирован к концу дня, распространение огня удалось остановить, сообщил в понедельник "Интерфаксу" источник в противопожарных службах региона. 

"Предполагается, что ликвидировать возгорание удастся к 00:00 мск вторника. В настоящее время на тушении пожара задействованы значительные силы противопожарной службы Архангельска", - отметил источник.

Он добавил, что площадь, охваченная огнем, сократилась до трех тысяч квадратных метров. "Пожар локализован на 3000 квадратных метрах. Угрозы распространения нет, равно как и нет угрозы жилым прилегающим кварталам", - сказал источник.




