
Ракета-носитель "Союз-У" с транспортным кораблем "Прогресс М-18М" стартовала с космодрома Байконур (Казахстан).

Согласно циклограмме запуска "Прогресса", через две минуты после старта от ракеты-носителя отделится первая ступень, которая упадет в Карагандинскую область Казахстана, а спустя 40 секунд раскроется головной обтекатель, который упадет в этом же районе. Отделение второй ступени ракеты-носителя произойдет в конце пятой минуты полета (место падения ступени - Восточно-Казахстанская область Казахстана, Алтайский край РФ), а отделение корабля от третьей ступени - через 8 минут 50 секунд после времени старта. После отделения корабля третья ступень остается на орбите.


