
Оперативники подразделения по борьбе с организованной преступностью МВД по Татарстану задержали казанского пенсионера при получении от бизнесмена 2 млн рублей, якобы за назначение на высокую должность.

"Вознаграждение являлось очередным взносом за передачу бизнесмену документа о назначении его на должность помощника президента Татарстана", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе МВД по Татарстану.

Согласно оперативной информации, подозреваемый, представляясь высокопоставленным чиновником, предлагал высокие должности в аппарате президента Татарстана и в кабинете министров республики.

При досмотре у задержанного была изъята визитная карточка, где он указан как "советник руководителя аппарата президента Татарстана", а также красиво оформленный приказ о назначении бизнесмена на "заказанную" должность. По предварительной информации, визитка и приказ о назначении - подделки.


