
Письмо министра юстиции - генпрокурора США Эрика Холдера главе Минюста России не изменило позицию российских властей относительно экс-сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена, который больше месяца проживает в транзитной зоне аэропорта "Шереметьево", сообщили "Интерфаксу" источники, знакомые с ситуацией.
 По словам одного из собеседников агентства, позиция российской стороны остается неизменной - гражданин США Сноуден не может быть выдан американской стороне, поскольку не пересекал российскую границу, а между двумя странами нет договора о выдаче
По его словам, в настоящее время миграционные органы России изучают вопрос о предоставлении беглому американцу временного убежища в соответствии с поданным им прошением.
Между тем, по данным другого источника "Интерфакса", знакомого с содержанием письма Холдера, министр юстиции США в своем послании российскому коллеге настаивал на том, чтобы власти РФ не предоставляли бывшему сотруднику спецслужб убежище, так как он не может считаться беженцем.



