
Один российский военнослужащий погиб, четверо получили ранения различной степени тяжести в результате аварии бронетранспортера в селе Окум Ткварчельского района Абхазии в минувшую субботу.

Как сообщил в воскресенье "Интерфаксу" глава администрации села Окум Беслан Аршба, БТР с российскими военнослужащими возвращался с учений, на одном из крутых поворотов водитель не справился с управлением, в результате чего бронетранспортер перевернулся и упал в овраг.

От полученных ран командир экипажа скончался на месте. Четверо раненных военнослужащих госпитализированы в Сухумскую республиканскую больницу. 



