
Совет директоров Европейского инвестиционного банка (European Investment Bank, EIB) одобрил предоставление ОАО "РАО ЭС Востока" инвестиционного кредита на сумму 4 млрд рублей и срок до 12 лет.

Как говорится в сообщении ОАО "РусГидро" (контролирует "ЭС Востока"), кредит выдается на строительство ТЭЦ "Восточная" во Владивостоке под поручительство "РусГидро".

Финансирование проекта строительства ТЭЦ в общем объеме 10,2 млрд рублей предусмотрено инвестиционной программой "ЭС Востока" на 2012-2014 годы.



