
Два военнослужащих-контрактника погибли в районе чеченского населенного пункта Ярыш-Морды, сообщил "Интерфаксу-АВН" во вторник официальный представитель Южного военного округа (ЮВО) полковник Игорь Горбуль.

По его словам, контрактники выполняли задачу на сторожевом посту, осуществляя охранение после проведения инженерной разведки дороги Дачу-Борзой - Заны. Около 15:00 командир подразделения прибыл на сторожевой пост с группой военнослужащих и обнаружил подчиненных с огнестрельными ранениями.


