
Двое полицейских погибли, четверо ранены в ходе операции по обезвреживанию боевиков в Кизлярском районе, сообщил "Интерфаксу" источник в МВД Дагестана.

Как сообщил собеседник агентства, к месту боестолкновения подтягиваются дополнительные силы полиции и внутренних войск. С наступлением темноты активная фаза операции будет приостановлена.

"В бою на месте был убит один сотрудник полиции из числа приданных сил. Пятеро получили ранения. Один из раненых позже скончался в больнице", - сообщил собеседник агентства.


