
Президент РФ Владимир Путин не согласился с тем, что в 2012 г. в России были сложности с правами человека, заметив, что избирательные кампании во всем мире сопровождаются обвинениями, связанными с нарушениями в этой сфере.

"Я не считаю, что в 2012 году у нас были какие-то особые сложности с правами человека. В 2012 г. у нас была избирательная кампания", - заявил Путин на пресс-конференции по итогам переговоров с президентом Франции Франсуа Олландом. Он напомнил, что в России прошли две избирательные кампании в прошлом году - парламентские и президентские выборы.

"В каждой стране, и вы не можете с этим не согласиться, в ходе избирательных крупных кампаний всегда происходит обострение политической борьбы, всегда происходят взаимные претензии, и всегда это сопровождается призывами к другой стороне или к третьим сторонам в этом споре поддержать ту или иную сторону, всегда говорится о каких-то нарушениях", - отметил Путин.

По словам президента, это общемировая практика. "Я не думаю, что в России что-то в 2012 г. в этой связи изменилось. Мы сделали для себя принципиальный выбор в сторону развития демократических институтов еще в начале 90-х годов, и Россия с этого пути сходить не намерена", - сказал президент РФ, отвечая на вопрос французских журналистов, в котором утверждалось, что 2012 год стал наиболее тяжелым для России в сфере соблюдения прав человека.



