
Экс-глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский, отбывающий наказание в колонии N 7 города Сегежа в Карелии, пока не принял решение о подаче ходатайства об условно-досрочном освобождении в районный суд, сообщила "Интерфаксу" мать экс-главы нефтяной компании Марина Ходорковская по итогам свидания с сыном.
	"Сейчас он (Ходорковский) распределен в цех по изготовлению пластмассовых изделий для целлюлозно-бумажного комбината, но конкретно его специализация пока не определена. Все это ему очень близко, так как он химик по своей основной специальности", - сказала Ходорковская.
	По ее словам, после того как ее сын покинул стены "Матросской тишины", он стал выглядеть гораздо лучше и находится в более оптимистичном настроении.
	Касаясь вопроса прошения об условно-досрочном освобождении, Ходорковская затруднилась сказать, когда оно будет подано в Сегежский районный суд. 
	"Пока он еще не определился. Он сам этого еще не очень желает", - сказала она, отвечая на вопрос, почему до сих пор адвокаты не подали ходатайство в районный суд.



