
Мощность взрывного устройства, которое привел в действие террорист-смертник в селении Сагопши Малгобекского района Ингушетии, составила 10 кг в тротиловом эквиваленте, сообщил агентству официальный представитель СКР по республике Зураб Героев. "По оценкам взрывотехников, мощность СВУ составила 10 кг в тротиловом эквиваленте и было начинено дополнительными поражающими элементами, фрагменты которого были обнаружены в ходе осмотра места происшествия", - сказал З.Героев.

По его словам, в результате взрыва семь человек погибли, еще 10 госпитализированы с ранениями различной степени тяжести, трое из них - в тяжелом состоянии в реанимации.



