
Число жертв наводнения в Пекине достигло 77 человек, сообщили в четверг журналистам местные власти.

Наводнение было вызвано проливным ливнем, обрушившимся на столицу Китая в минувшую субботу.

Изначально сообщалось о 37 погибших и семи пропавших без вести.

Пользователи китайского интернета распространили в минувшие выходные множество возмущенных сообщений об отсутствии системы оповещения населения о стихийных бедствиях в городе, что привело к многочисленным жертвам.
Столичные власти оценивают ущерб от стихии в 12 млрд юаней ($1,88 млрд). Разрушены многочисленные постройки, около 70 тыс. жителей были эвакуированы из опасных районов.


