
Крупнейший за последние годы тайник с оружием и боеприпасами найден в субботу восточнее поселка Экажево Назрановского района Ингушетии, сообщил информационный центр Национального антитеррористического комитета (НАК). По данным НАК, в этом месте нашли "три тайника в виде пластиковых бочек, закопанных в землю и целиком заполненных различным оружием, боеприпасами и снаряжением".

В них были были обнаружены шесть гранатометов и 80 выстрелов к ним, 19 гранат, два автомата, две винтовки, ручной пулемет Калашникова, а также танковый крупнокалиберный пулемет. Там находилось также 34 магазина к автоматам и короткоствольному оружию, несколько заготовок для оболочек самодельных взрывных устройств и около 100 электродетонаторов, предназначенных для их подрыва, несколько килограммов взрывного вещества, говорится в сообщении информцентра НАК, поступившем в "Интерфакс".




