
Лидер незарегистрированной партии "Демократический выбор" Владимир Милов не исключил, что в будущем вместе с "Яблоком" они образуют единый избирательный блок. "Формирование избирательных блоков и есть ответ на хаотичное образование партий, как грибов после дождя, которое может возникнуть после принятия закона, позволяющего формировать партию из 500 человек", - сказал В.Милов, выступая в субботу на Федеральном совете партии "Яблоко".

Комментируя проходящую избирательную кампанию, он предположил, что "после 4 марта у людей будет много желания выступить в связи с тем, что обнаружатся фальсификации". "Мы готовы с партией "Яблоко" работать, чтобы процесс митингов был более эффективным", - сказал В.Милов.




