
Муамар Каддафи, возможно, бежал из Ливии в Алжир, сообщает в субботу египетское агентство МЕНА со ссылкой на источники в руководстве ливийских повстанцев. Бойцы оппозиции получили данные о том, что конвой из шести бронированных автомобилей "Мерседес" пересек алжирско-ливийскую границу. Не исключено, что в одной из машин находился сам М.Каддафи. По информации ливийских оппозиционеров, эти машины уехали из Ливии в Алжир еще в пятницу.

Со своей стороны, итальянская газета "Репубблика" отмечает, что в Алжире пока никак не комментируют подобные сообщения. Власти этой страны в последние месяцы стремятся придерживаться нейтральной позиции в том, что касается ливийского конфликта, подчеркивает издание.




