
Обстоятельства автоаварии с участием полицейского автомобиля в Одинцовском районе Подмосковья устанавливают сотрудники правоохранительных органов, сообщил "Интерфаксу" источник в силовых структурах столичного региона.

В ночь на вторник на 16 километре Можайского шоссе полицейский автомобиль Ford Focus, двигавшийся с включенными маяком и сиреной по разделительной полосе, сбил неизвестного мужчину, пытавшегося перейти дорогу в неположенном месте, рассказал собеседник агентства.

По его информации, пострадавшего - мужчину, которому на вид 20-25 лет, - в тяжелом состоянии госпитализировали в реанимацию в состоянии комы с открытой черепно-мозговой травмой.

По предварительным данным, сбившая пешехода машина сопровождала иномарку представительского класса, уточнил источник.

Он утверждает, что полицейский, ставший участником ДТП, сообщил о произошедшем по рации в дежурную часть и вызвал скорую.

"Интерфакс" пока не располагает информацией об этом инциденте из официальных источников.


