
Утверждение нового правительства Грузии будет произведено в парламенте Грузии в четверг, 25 октября, в 12 часов, заявил на пленарном заседании председатель парламента Давид Усупашвили. По его словам, до четверга в комитетах и фракциях будут рассмотрен состав правительства и кандидатуры на пост министров.

Президент Грузии Михаил Саакашвили на основании представления кандидата в премьер-министры Бидзины Иванишвили предложил парламенту в воскресенье на утверждение новый состав кабинета министров и правительственную программу.




