
Экс-премьер Украины, лидер партии "Батькивщина" Юлия Тимошенко отказалась отвечать на вопрос, признает ли она себя виновной в "газовом деле".
"Подсудимая, признаете ли Вы себя виновной в этом вопросе? Готовы ли Вы давать показания, знакомы ли Вы с исковым заявлением?", - обратился судья Печерского районного суда Киева Родион Киреев к экс-премьеру на судебном заседании в понедельник.
На это адвокат экс-премьер Александр Плахотнюк подчеркнул, что Ю.Тимошенко заявляла о том, что оказывается отвечать на вопросы суда. "Она не обязана вслух отказываться (отвечать на вопросы - ИФ). Это - ее право", - сказал Плахотнюк.

"Принуждать ее отвечать и даже объявлять отказ - этого нет в кодексе (Уголовно-процессуальном кодексе - ИФ)", - подчеркнул адвокат. В свою очередь Тимошенко сказала: "Нет, отказываюсь (отвечать на вопросы - ИФ)".

Киреев повторил свои вопросы к Тимошенко о том, признает ли она себя виновной, знакома ли с исковым заявлением, готова ли давать показания и готова ли ли возместить ущерб. Не услышав ответа на эти вопросы судья подытожил: "Подсудимая фактически своими действиями отказалась давать ответы на вопросы".



