
Жители России в ночь на вторник смогут наблюдать самый яркий звездопад в 2013 году, сообщил "Интерфаксу" старший научный сотрудник Института прикладной астрономии Российской академии наук Николай Железнов.

"Это ежегодное явление, представляющее собой метеорный поток (Персеиды). Комета, вращаясь вокруг солнца, оставляет за собой хвост пыли. Во время того, как Земля пересекает этот пылевой след, частицы пылевого хвоста попадают в атмосферу нашей планеты и сгорают в ней, оставляя следы, которые мы и называем звездопадом", - сказал Железнов.

Матерью Персеид является комета Свифта-Туттля. Звездопад, как правило, длится в течение нескольких дней, а его пик придется на предстоящую ночь.

"В ночь с 12 на 13 августа за час можно будет насчитать до 100 метеоров. Явление можно будет наблюдать на всей территории России и в северных широтах (планеты - ИФ), главное, чтобы позволяла погода", - добавил собеседник агентства.


