
Бабушкинский суд Москвы продлил на месяц срок ареста юристу Дмитрию Виноградову, который осенью 2012 г. расстрелял шестерых своих коллег. Таким образом суд удовлетворил соответствующее ходатайство следствия.
На заседании в четверг следователь заявил, что расследование уголовного дела завершается, но еще нужен дополнительный срок до его окончания. "Необходимо предъявить обвинение Виноградову в окончательной редакции, направить дело прокурору для утверждения обвинительного заключения",- сказал следователь. Согласно материалам, срок следствия по делу продлен до 7 июня 2013 года.
В свою очередь прокурор заявил суду, что следствию еще предстоит уточнить квалификацию действий Виноградова, а для этого необходимо собрать дополнительные доказательства. Защита и сам обвиняемый не возражали против удовлетворения ходатайства следствия, адвокат Виноградова просил лишь поместить подзащитного в больницу СИЗО № 2 для оказания "должной медицинской помощи".
Выслушав доводы сторон, судья продлила срок ареста обвиняемому до 7 мая и отказалась перевести его в другой следственный изолятор.
7 ноября 2012 г. юрист аптечной сети "Ригла" Дмитрий Виноградов расстрелял из двух охотничьих карабинов семерых сотрудников компании. В результате пять человек скончались на месте, еще один умер позже в больнице. Виноградов был арестован, ему предъявлено обвинение по ч.2 ст.105 (убийство двух и более лиц) УК РФ.
Накануне случившегося Виноградов разместил на своей странице в одной из социальных сетей человеконенавистнический "манифест", однако позднее он заявил, что раскаивается в содеянном, и попросил прощения у родственников погибших. По словам подсудимого, преступление он совершил из-за девушки. Он также заявлял, что хотел после убийства покончить с собой, но ему не дали это сделать. "Я не видел другого выхода из жизни", - сказал он.
12 ноября прокуратура Москвы потребовала от Роскомнадзора прекращения доступа к интернет-странице Виноградова. В ведомстве в ответ на это заявили, что ограничить доступ к интернет-странице Виноградова возможно только по решению суда.
Прокуратура Москвы после исследования "манифеста" пришла к выводу, что Виноградова можно привлечь к ответственности за призывы к терроризму, так как "содержащиеся в тексте призывы направлены на массовое уничтожение человечества и оправдание таких действий". Материалы были направлены в Следственный комитет для решения вопроса о возбуждении уголовного дела.
8 февраля официальный представитель ГСУ СК по Москве Сергей Стукалов сообщил, что психологическая экспертиза признала Виноградова вменяемым. Срок ареста истекал 6 апреля.



