
В Калачевском районе Волгоградской области по подозрению в мошенничестве задержан местный житель, который пытался продать под видом метеорита обычный камень, сообщает ГУ МВД региона. Фрагмент "небесного тела" весом 13,5 г предприимчивый продавец оценил в 7 тыс. рублей.

По утверждению 31-летнего жителя Волгоградской области, у него также имелся метеорит весом 50 кг. Его он был готов продать за 30 млн рублей, отмечается в сообщении.

После задержания мужчина пояснил, что камень он нашел в лесополосе под Тамбовом и хранил у себя несколько лет, а после падения метеорита в Челябинске решил подзаработать.

Кроме того, он признался, что 50-килограммового метеорита у него нет, это - вымысел.



