
Руководство аэропорта французского города Лиона отменило подавляющее большинство запланированных на субботу рейсов из-за забастовки сотрудников службы безопасности, сообщает сайт газеты "Фигаро". Выяснилось, что не отменены 23 из 111 авиарейсов.

Из-за стартовавшей в пятницу забастовки, в которой участвуют практически все сотрудники службы безопасности лионского аэропорта, невозможно проводить проверку пассажиров и их багажа. Руководители аэропорта Лиона, считающегося четвертым по величине во Франции, советуют пассажирам, чьи рейсы отменены, оставаться дома.




