
Правоохранительные органы расследуют факт вброса бюллетеней в избирательную урну на одном из избирательных участков города Елабуга (Татарстан). Источник в правоохранительных органах Татарстана сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что наблюдатели зафиксировали вброс пачки бюллетеней в урну. Насколько большая была пачка, не сообщается. "На месте уже работают следственные органы", - сказал собеседник агентства.

Агентству пока не удалось получить подтверждения данной информации из официальных источников.




