
В настоящее время сирийские власти контролируют имеющееся в стране химическое оружие, однако с уходом президента Башара Асада в стране может наступить хаос, считает начальник военно-политического управления Минобороны Израиля Амос Гилад. 

"Предположим, что он (Б.Асад - ИФ) уйдет, и там (в Сирии - ИФ) может наступить хаос…, на Ближнем Востоке никогда нельзя предвидеть, кто кому придет на смену. Нам следует быть хладнокровными, этим же озабочен весь мир", - сказал он в выступлении по армейскому радио. 




