
Международный суд по бывшей Югославии (МТБЮ) в четверг снял один пункт обвинения в геноциде в отношении бывшего лидера боснийских сербов Радована Караджича. Трибунал счел недостаточным количество улик по обвинению в геноциде в ряде районов Боснии в период гражданской войны 1992-1995 гг. В то же время МТБЮ оставил в силе 10 других пунктов обвинения, касающихся военных преступлений и геноцида, в частности в Сребренице.

Бывший политический лидер боснийских сербов Радован Караджич был арестован 21 июля 2008 года в Белгарде, где он занимался консультированием по альтернативной медицине. Стражи порядка арестовали его близ столицы Сербии, когда он ехал в автобусе. У него были документы на имя Драгана Дабича. Уже 30 июля Караджич был экстардирован в Голландию в Международный трибунал по бывшей Югославии (МТБЮ) в Гааге. 

В солидном перечне инкриминируемых Караджичу злодеяний 11 пунктов - геноцид; соучастие в геноциде; истребление людей как преступление против человечности; убийства как преступления против человечности; убийства как нарушение законов или обычаев войны; преднамеренные убийства как нарушение Женевских конвенций; преследование по политическим, расовым и религиозным мотивам; депортации как преступление против человечности; другие негуманные действия; терроризирование гражданского населения; взятие заложников. Так или иначе, все эти пункты связаны с убийством тысяч боснийских мусульман в Сребренице и артиллерийскими обстрелами города Сараево годы гражданской войны в Боснии и Герцеговине в 1992-1996 годах. В обвинении говорится, что Караджич знал о преступлениях, совершаемых подразделениями боснийских сербов, однако не предпринял действий, чтобы эти преступления остановить. На процессе Караджич защищает себя сам.

В мае прошлого года был арестован бывший командующий армией боснийских сербов Ратко Младич. Обвинительное заключение в отношении него было издано в июле 1995 года, однако до 2008 года ему удавалось скрываться от правосудия. Он, наравне с политическим лидером боснийских сербов Радованном Караджичем считался одним из наиболее разыскиваемых представителей тогдашнего руководства боснийских сербов. Против Р.Младича выдвинуты 11 пунктов обвинения в совершении военных преступлений и преступлений против человечества, включая геноцид в период гражданской войны в Боснии и Герцеговине в 1992-1995 гг.

В июле прошлого года недалеко от Белграда был арестован последний оставашийся на свободе разыскиваемый Международным трибуналом участник войны 1991-1995 годов – бывший президент самопровозглашенной республики Сербская Краина Горан Хаджич. 
Во время войны в Хорватии в 1991-1995 годах Хаджич командовал отрядам хорватских сербов. МТБЮ обвиняет его в преступлениях против человечности



