
В Мурманской области загорелись строительные леса вокруг ремонтирующейся атомной подлодки. Жертв и пострадавших нет, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по региону.

"В 16:20 мск четверга из-за нарушений технологического процесса при проведении ремонтных работ загорелись строительные леса вокруг находящейся на ремонте в плавучем доке в поселке Росляково атомной подводной лодки "Екатеринбург". Сама лодка не пострадала. Угрозы ядерного заражения нет", - отметили в управлении.

В результате инцидента никто не пострадал.


