
Председатель российского правительства Дмитрий Медведев считает, что законные оперативные мероприятия, независимо от того, в отношении кого они проводятся, не должны вызывать вопросы в обществе.

"Если все это делается в рамках закона, тогда все нормально", - сказал Д.Медведев в рамках программы "Центральное телевидение" на канале НТВ, отвечая на вопрос о разных мнениях по поводу обысков в рамках так называемого "болотного" дела.

"По "болотному" делу или по "речному". Ну а почему собственно с обысками можно приходить по другим делам, а по этому нельзя что ли? Мне кажется, что это совершенно тривиальная вещь. Просто есть дела резонансные - по политическим соображениям, по экономическим соображениям. А есть дела, которые никого не интересуют, но от этого они не являются менее общественно опасными", - подчеркнул Д.Медведев.

"Если вас интересует процесс над Навальным или вообще над кем-то другим… Я не слежу активно, но, конечно, новости о нем я вижу", - добавил он.

Программа "Центральное телевидение" вышла в эфир в воскресенье вечером на Дальнем Востоке.



