
Утверждения о том, что Москва предложила Франции поддержку в транспортировке ее войск в Мали, не соответствуют действительности, заявил во вторник "Интерфаксу" источник в МИД РФ.

"В последние дни в ряде СМИ была растиражирована информация со ссылкой на министра иностранных дел Франции Лорана Фабиуса о том, что Россия предложила Парижу свое содействие в транспортировке французских войск и продовольствия в Мали. Однако, как нам стало известно, картина другая", - подчеркнул собеседник агентства.

Он пояснил, что "в телефонном разговоре с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым, который состоялся 18 января, Лоран Фабиус интересовался только российскими возможностями оказания транспортного содействия в перевозке грузов для Миссии африканских стран в Мали (АФИСМА)".

"С нашей стороны было отмечено, что данный вопрос изучается некоторыми частными российскими авиаперевозчиками. Они, естественно, не могут рассматриваться в качестве официальных представителей России. При этом обращения о транспортировке французских войск в Мали не поступало", - заявил источник в российском внешнеполитическом ведомстве.



