
Московская полиция усилила меры безопасности у посольства Польши в Российской Федерации. Наряду с традиционным для диппредставительств постовым, у входа несут службу несколько бойцов отряда специального значения, облаченных в камуфлированную форму. Напротив припаркован полицейский автобус с резервом.

Вероятно, подобные шаги предприняты в качестве профилактики возможных инцидентов, связанных с ответной реакцией российских болельщиков на акции насилия, устроенные польскими футбольными хулиганами 12 июня в Варшаве до и после матча чемпионата Европы между сборными Польши и России.


