
Загруженность столичных дорог вечером в среду приблизилась к критической отметке: 9 баллов по десятибалльной шкале, по данным портала "Яндекс.Пробки".
Крайне низкая скорость движения, не превышающая 10-15 км/ч, наблюдается на Московской кольцевой автодороге по внутренней стороне - от Можайского до Ленинградского шоссе и от Волгоградского проспекта до Варшавского шоссе, на внешней стороне МКАД - от Ленинградского до Осташковского шоссе. Кроме того, по информации портала, серьезные пробки образовались с четырех сторон на пересечении Ленинградского шоссе и Кольцевой.

Затруднения наблюдаются и на Третьем транспортном кольце, относительно свободно там можно ехать по внешней стороне от пересечения с Варшавским шоссе до Можайского.

Движение на Садовом кольце практически парализовано, кроме нескольких участков от Ленинградского до Комсомольского проспекта и от Серебрянической набережной до Долгоруковской улицы.

По информации портала "Яндекс.Пробки", в настоящий момент на МКАДе наблюдается более 20 ДТП, и более полусотни по всему городу.


