
Следственные органы СК РФ проводят проверку в связи с разбойным нападением на АЗС в Химках, отражая которое, полицейские застрелили двух налетчиков.

Согласно сообщению, размещенному на сайте ведомства, в субботу шестеро молодых людей совершили разбойное нападение на АЗС "Газпромнефть", расположенную в деревне Кирилловка на территории Химкинского городского округа. Угрожая применением огнестрельного оружия, нападавшие потребовали у работников АЗС передать им имеющиеся в кассе денежные средства, однако были блокированы сотрудниками правоохранительных органов. 

"После отказа нападавших сдаться, сотрудниками полиции было применено служебное оружие. В результате двое нападавших от полученных огнестрельных ранений скончались на месте происшествия, трое злоумышленников задержаны, одному удалось скрыться. По данному факту Главным следственным управлением Следственного комитета Российской Федерации по Московской области проводится доследственная проверка", - говорится в сообщении. 

Следователи устанавливают все обстоятельства произошедшего. "По результатам проверки будет принято процессуальное решение", - информирует СК РФ. 




