
Министры иностранных дел стран-членов "Группы восьми" прибыли в Вашингтон для участия в конференции, сообщают местные СМИ. 

На саммит уже прибыли главы внешнеполитических ведомств США, России, Канады, Италии и Японии. Делегации этих стран приветствовала госсекретарь США Хиллари Клинтон. 

Министры иностранных дел Великобритании, Франции и Германии, как ожидается, прибудут в Вашингтон позднее.

Как сообщалось, центральными темами для обсуждения на встрече министров станут ядерные программы Ирана и КНДР и ситуация в Сирии.

Кроме того, программой предусмотрена двусторонняя встреча главы МИД России Сергея Лаврова с госсекретарем США Клинтон, в ходе которой в первоочередном порядке будет обсуждаться тема приговора, вынесенного американским судом россиянину Виктору Буту.



