
Никулинский суд Москвы 14 мая приступит к рассмотрению иска главы Счетной палаты РФ Сергея Степашина к лидеру ЛДПР Владимиру Жириновскому, сообщил в пятницу "Интерфаксу" пресс-секретарь суда Арсен Погосян.

Как сообщил Погосян, иск принят к производству, предварительные слушания по иску о защите чести и достоинства Степашина назначены на 14 мая. 

По его словам, истец просит суд признать недействительными сведения, распространенные лидером ЛДПР, и взыскать с него сумму компенсации морального вреда в размере 10 млн рублей. Степашин не просит ответчика опровергнуть информацию,уточнил пресс-секретарь суда.

Поводом для подачи иска стали высказывания Жириновского 20 февраля 2012 года на встрече со студентами театрального института имени Б.В.Щукина о том, что глава СП РФ "берет взятки".




