
Аномальный снегопад, который начался в Москве 13 марта, стал серьезным испытанием для городских коммунальных служб, заявил заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков в субботу. "Все коммунальные службы были приведены в боевую готовность", - сказал П.Бирюков. По его оценке, только за последние сутки прирост снега в Москве составил 24 см, а с начала снегопада - примерно 42 см.

Комментируя факты обрушения кровель и крыш нескольких объектов в Москве за последние сутки, П.Бирюков сказал, что это вина балансодержателей этих зданий. 

Глава комплекса городского хозяйства добавил, что погода продолжает преподносить сюрпризы коммунальщикам, ночью после субботнего потепления может похолодать до минус 5 градусов.



