
Попытка разбойного нападения на магазин по продаже мобильных телефонов совершена на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, в пятницу вечером четверо неизвестных в камуфлированной форме и в масках на лицах вошли в помещение магазина сотовой связи на Кутузовском проспекте, дом 22. Грабители выстрелили из травматического пистолета в охранника, после чего скрылись, ничего не взяв.
Он добавил, что вооруженные инкассаторы бросились за нападавшими и преследуют их, вызвав на помощь полицию.

Раненому охраннику оказывается необходимая помощь.


