
Председатель совета ветеранов подмосковных Мытищ Борис Феофанов подал иск о защите чести и достоинства к журналистке, лидеру движения "Русь сидящая" к Ольге Романовой, сообщает пресс-служба Мещанского суда.

Истец считает, что журналистка "проявила явное неуважение, пренебрежение к истории своего Отечества, памяти о героях ВОВ". Романова, по мнению ветерана, сделала оскорбительную для бывших фронтовиков запись в своем микроблоге об открытии 22 июня первого в России федерального военного мемориального кладбища.

Кладбище расположено в Мытищинском районе, и на нем планируется захоронить останки представителей российской военной, политической, научной и культурной элиты, а также ветеранов Великой отечественной войны. В открытии мемориального комплекса участвовал глава Минобороны РФ Сергей Шойгу.

"22 июня 2013 года состоялось официальное открытие мемориала в символический день - День памяти и скорби, день начала ВОВ. В честь памяти было создано единственное в России священное место. В этот же день ранее не знакомая истцу гражданка Романова О. Е. опубликовала в интернет ресурсе Twitter, обладающим публичной доступностью, текстовое сообщение: "Челобитьево - отличное место, и название подходящее. Шойгу заложил первый камень кладбища домашних животных", - говорится в сообщении суда.

Феофанов просит суд взыскать с ответчицы 1 млн рублей в качестве моральной компенсации за публикацию сведений, не "соответствующих действительности".


