
Оппозиционный Сирийский национальный совет (СНС) выступил в воскресенье с осуждением вето, наложенного Россией и КНР на резолюцию Запада и арабских стран по Сирии в Совбезе ООН, заявив, что данный шаг дает режиму Башара Асада "лицензию на убийства".

В распространенном в воскресенье заявлении СНС говорится, что сирийцы надеялись, что СБ ООН примет жесткую резолюцию, которая бы "четко осудила преступления сирийского режима, злодеяния и безнаказанность, с которым он убивает гражданских лиц, включая женщин и детей, и геноцида, который он осуществляет, уничтожая целые семьи".

"Мир был шокирован, когда Россия и Китай наложили вето на проект арабско-европейской резолюции", - отмечается в заявлении СНС.




