
Национальный архив США опубликует на веб-сайте в понедельник около тысячи рассекреченных документов по так называемому катынскому делу - о массовом расстреле польских офицеров в 1940 году в СССР, сообщает агентство Associated Press. 

Самым неожиданным открытием стал тот факт, что администрация занимавшего в то время пост президента США Франклина Рузвельта знала о роли СССР в данном деле, передает агентство.

По информации AP, появились доказательства того, что двое американских военнопленных, ставшие свидетелями совершенного преступления, сообщили о нем правительству США в зашифрованных сообщениях по каналам американской разведки, для которой они собирали информацию, будучи в немецком плену.

Документы также будут опубликованы на сайте польского посольства в Вашингтоне и на других сайтах министерства иностранных дел Польши.


