
В общей сложности пять сильных землетрясений произошло в среду в различных районах Японии. Власти страны объявили о возможности цунами в  центральных и северо-восточных префектурах острова Хонсю, однако до берегов докатились лишь небольшие волны, высотой до 10 сантиметров. Землетрясение ощутили и жители российского Дальнего Востока.
Четыре из землетрясений с промежутком от 8 до 43 минут произошли у северо-восточного побережья страны. Их магнитуды составляли от 6,9 до 5,5 по нисходящей. Одно землетрясение магнитудой 5,7 (по данным Японской метеорологической службы - 6,1) произошло в 90 км к востоку от Токио. 
На северо-востоке Японии все четыре землетрясения произошли практически в одном и том же районе - в 280 км к востоку от города Хатинохэ, расположенного в префектуре Аомори на острове Хонсю.
Наиболее сильно подземные толки ощущались в префектурах Иватэ, Аомори и на востоке и северо-востоке острова Хоккайдо. В Токийском же регионе наиболее сильно толчки ощущались в префектурах Ибараки и Тиба, расположенных к востоку от японской столицы.
Ранее сообщалось, что первое землетрясение магнитудой 6.8 произошло в среду у северо-восточного побережья Японии. Его эпицентр находился на глубине в 26 км, приблизительно в 230 км от побережья префектуры Аомори на севере Хонсю. Второе магнитудой 5,7 произошло у северо-восточного побережья, его эпицентр находился в Тихом океане в 282 км к востоку от города Хатинохэ, расположенного в префектуре Аомори, на глубине около 22 километров.
Власти страны объявили о возможности цунами. Первоначально предупреждение было объявлено только для префектур Иватэ и Аомори, расположенных на северо-востоке японского острова Хонсю, а затем распространено почти на все центральное и северо-восточное побережье острова. По данным метеоагентства страны, волны могут достичь побережья префектур Аомори и Иватэ, высота волн может составить до 0,5 метра. Однако до северо-восточных префектур докатились лишь небольшие волны, высотой до 10 сантиметров.
О жертвах и разрушениях сведений нет.
Жители Дальнего Востока ощутили землетрясение, которое произошло недалеко от острова Хоккайдо в акватории Тихого океана, сообщают в МЧС России. "В 13:08 в акватории Тихого океана, в 256 км юго-восточнее острова Хоккайдо произошло землетрясение магнитудой семь баллов на глубине 10 км", - сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС России. По данным МЧС, землетрясение силой 3-4 балла ощущалось и на российской территории в городах Южно-Курильск и Мало-Курильск. По предварительной информации, жертв и разрушений на территории РФ нет.
Вместе с тем, угроза ценами на российском Дальнем Востоке не объявлялась, сообщил агентству "Интерфакс-Дальний Восток" в четверг дежурный камчатского "Центра цунами". "Магнитуда землетрясения в Японии была всего 6,7. Произошло оно на глубине не более 10 километров. Так что даже сами японцы не передавали российской стороне о существующей для них угрозе цунами. Тем более нет подобной опасности для нашего дальневосточного региона, который находится достаточно далеко от эпицентра сейсмического события ", - подчеркнул собеседник агентства.
Напомним, в марте 2011 г. в Японии произошло мощное землетрясение с цунами. В результате была разрушена АЭС "Фукусима-1", располагающаяся в 240 км к северо-востоку от Токио. Из строя была выведена система охлаждения на станции, что привело к утечке радиации и необходимости срочного проведения массовой эвакуации 80 тыс. жителей из окрестных населенных пунктов в радиусе 20 км от АЭС. 

От цунами наиболее пострадали три префектуры района Тохоку - Фукусима, Мияги и Иватэ, там оказались частично или полностью разрушены 370 тыс. домов, люди были вынуждены переехать в возведенные властями временные жилища. Утечка радиации на АЭС "Фукусима-1" и угроза ядерной катастрофы вынудила власти страны эвакуировать население 11 муниципалитетов префектуры Фукусима, около 16 млн человек из-за страха перед радиацией до сих пор живут вдали от родных мест. Восстановление пострадавших от землетрясения и цунами районов и разбор завалов продолжается до сих пор. 
Годовщину катастрофы Япония отмечала 11 марта.



