
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев поддержал идею Минтруда, предусматривающую запрет на указание работодателями возрастных ограничений для претендентов на рабочее место.

"Такие указания выглядят недостойными", - заявил Медведев во вторник на проходящем в Санкт-Петербурге совещании по вопросу повышения качества жизни пожилых людей.

В правительство накануне был направлен законопроект, предусматривающий запрет на возрастные ограничения со стороны работодателей, сообщил глава Минтруда Максим Топилин.



