
Стая бездомных собак искусала ребенка в Архангельске, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе УМВД по Архангельской области.

Сообщение о происшествии поступило в полицию в пятницу 10:40 мск. По первоначальным данным, на улице Силикатчиков у дома №6 был обнаружен лежащий мужчина, вокруг которого бегала стая бездомных собак. "После прибытия полицейских выяснилось, что пострадавший не мужчина, а ребенок, которого искусали бездомные собаки. Ребенок госпитализирован в крайне тяжелом состоянии. Его личность пока не установлена", - сказал собеседник агентства.

В пресс-службе ведомства добавили, что в настоящее время по факту инцидента проводится проверка.



