
Прокуратура Москвы направила в суд уголовное дело в отношении банкира Александра Лебедева, обвиняемого в хулиганстве и нанесении побоев предпринимателю Сергею Полонскому во время записи эфира на телеканале НТВ. Лебедев, напомним, обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных п.б. ч.1 ст. 213 УК РФ (Хулиганство по мотивам политической ненависти), а также пп.а,б ч.2 ст. 116 УК РФ (Нанесение побоев из хулиганских побуждений и по мотивам политической ненависти).
Материалы дела направлены в Останкинский районный суд Москвы для рассмотрения по существу; с обвиняемого взята подписка о невыезде. 

Предприниматель Лебедев заявил о намерении явиться в суд, как только будет известна дата начала процесса. "Мне сегодня вручили обвинительное заключение по моему уголовному делу, которое занимает 68 страниц", - сказал Лебедев в понедельник "Интерфаксу", удивившись при этом тому, что с него якобы взята подписка о невыезде. "В столичной прокуратуре плохо информированы. Они считают, что Следственный комитет еще прошлой осенью взял с меня такую подписку. Но я тогда отказался ее дать и подписал соответствующий документ об этом. Согласно конвенции ООН от 1990 года, так называемых "токийских правил", я вполне мог это сделать. Там указано, что если в отношении обвиняемого по уголовному делу не принята такая мера пресечения, как арест, то все остальные меры пресечения, в том числе подписка о невыезде, могут быть только с согласия обвиняемого", - пояснил Лебедев.

Речь идет о расследовании инцидента, произошедшего 18 сентября 2011 года в студии телекомпании НТВ, где шла запись одной из программ, в которой участвовали Лебедев и Полонский. Из эпизода программы следует, что в ходе беседы после словесных пререканий Лебедев вскочил со своего места и несколько раз ударил сидевшего рядом Полонского, который протянул в его сторону руку. Полонский упал со стула, после чего ведущие программы вызвали охрану.
Тогда Лебедев пояснил "Интерфаксу", что он "нейтрализовал необоснованную угрозу" в свой адрес со стороны Полонского. По его утверждению, Полонский "был чрезвычайно возбужден, говорил на повышенных тонах, перебивал других, дергался, короче, находился в состоянии явного аффекта". "В какой-то момент, продолжая свою мысль и глядя мне в лицо, он сказал: "За это надо бить в морду. Я спросил: "Мне?" и он воскликнул: "Да". После чего я очень аккуратно нейтрализовал эту абсолютно необоснованную угрозу", - пояснил свои действия Лебедев.
По этому факту главное Следственное управление СК РФ по Москве возбудило уголовное дело в отношении депутата Слободской районной Думы Кировской области Александра Лебедева. Уголовное дело возбуждено по ст.213 (хулиганство) УК РФ. 
В свою очередь Полонский обратился также с иском против Лебедева в лондонский суд. Он требует от Лебедева извинений в полном объеме и компенсации в соответствии с исковым заявлением о клевете. "Неспровоцированное и трусливое физическое нападение на меня со стороны господина Лебедева - это дело российских властей. Его неспровоцированная и трусливая словесная атака на мою репутацию в Англии - это дело английских властей. Соответствующим образом, в установленном порядке я требую от него ответить по закону и перед судами каждого из государств", - приводит слова Полонского пресс-служба. Поясняя, почему он не согласился на примирение, Полонский сказал: "Я думал, что человек на следующий день проснется, подумает, извинится и мы закроем тему. Но вместо этого господин Лебедев разместил абсолютно хамский пост в ЖЖ в мою сторону. Этого человека надо проучить раз и навсегда". Полонский планировал через Лондонский суд взыскать с Лебедева от 10 до 30 млн фунтов стерлингов. В качестве доказательств того, что подтвергся нападению Полонский некоторое время демонстрировал синяки на теле и порванные джинсы.

В июле прошлого года Лебедев получил четвертую повестку в Высокий суд Лондона. "В ноябре прошлого года в Москве, когда я читал публичную лекцию, мне была вручена такая повестка. В начале весны этого года, во время одной из конференций, в которой я принимал участие, мне вновь вручили аналогичную повестку. И примерно две недели спустя, во время моей публичной лекции уже в Лондоне, судебный пристав мне в третий раз вручил такую повестку. Так что при моем посещении Басманного суда это будет четвертая повестка, которую мне передадут", - пояснил бизнесмен за несколько дней до получения повестки. "Я уже сто раз публично заявлял, что готов предстать перед Высоким судом Лондона", - добавлял Лебедев.
Сам Полонский в настоящее время находится под арестом в Камбодже по обвинению в нападении на местных моряков. При этом, по некоторым данным, он решил просить камбоджийское подданство.




