
Московская полиция не допустит проведения в столице никаких несанкционированных акций, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, комментируя появившиеся в интернете сообщения о планах представителей оппозиции раздавать в среду на Пушкинской площади различные агитационные материалы и палатки.

"Полиция города обеспечивает и будет обеспечивать охрану общественного порядка на общественно-политических и массовых мероприятиях, согласованных в установленном порядке с органами исполнительной власти города. В то же время мы не допустим проведения каких-либо несанкционированных акций", - заявили в пресс-службе ГУ МВД.

В пресс-службе отметили, что на всех мероприятиях, согласованных правительством Москвы, охрана правопорядка осуществляется вне зависимости от политической принадлежности организаторов той или иной акции.

Ранее учредитель проекта "РосАгит" Вадим Коровин заявил изданию "Газета.ру", что РосАгит" со среды начинает для активистов выдачу палаток, приспособленных для городских условий.

"Завтра на Пушкинской площади вместе со значками, белыми ленточками и прочими агитационными материалами мы начинаем раздачу палаток, которые приспособлены для того, чтобы их ставить на бетон или асфальт", - приводит издание слова Коровина. "Мы не призываем ни к каким действиям, просто так поможем людям", - подчеркнул он.


