
Участники митинга партии "Яблоко" в центре Москвы призывают сторонников прийти на новый "Марш миллионов" 12 июня.

"Мы видим, что ужесточаются наказания, но мы все равно будем ходить на митинги, и мы призываем всех сторонников прийти к Думе 5 июня, чтобы высказать свое несогласие с ужесточением наказаний, а 12 июня выйти на новый "Марша миллионов"", - заявил "Интерфаксу" представитель движения "Белая лента" Виталий Брамм.

Он добавил, что организаторы нового "Марша миллионов" собираются подать заявку на его проведение столичным властям на следующей неделе. Они пока не определились с местом и временем проведения митинга.

"Мы пока не знаем, где конкретно лучше будет провести марш, но лозунги у нас остаются те же, ведь в стране ничего не изменилось", - отметил В.Брамм.




