
Поисковые работы в районе крушения вертолета Ми-8 в Иркутской области завершаются, сообщил в среду начальник Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС России Владимир Степанов.
"На завтра (9 мая) спланирована окончательная передача территории местным органам самоуправления и вывод группировки федеральных сил и средств с места чрезвычайной ситуации", - сказал он.
По словам Степанова, найденные фрагменты тел погибших переданы Следственному комитету. "Что касается бортового регистратора, так называемого "черного ящика", он передан МАК для дальнейшей работы",- сказал начальник НЦУКС. 




