
Полиция на Болотной площади не применяла слезоточивый газ, однако газовые баллончики замечены у оппозиционеров, заявила "Интерфаксу" глава Общественного совета при ГУ МВД по Москве, правозащитница Ольга Костина.

"Полиция не применяла газ. Единственное, что есть в руках у полицейских, это огнетушители, которыми им пришлось воспользоваться всего один раз, чтобы потушить возгорание, когда провокаторы начали жечь зажигательную смесь", - отметила она.

Между тем, О.Костина добавила, что газовый баллончик на Болотной площади распылил один из митингующих.

"Баллончик газовый действительно был в руках у одного из участников митинга, он его в толпе и распылил", - подчеркнула она.




