
Офис сирийского вице-президента Фаука аш-Шаара опроверг распространенную ранее информацию о его бегстве в Иорданию. "Офис вице-президента опроверг появившиеся на этот счет сообщения", - говорится в информации сирийских СМИ.

Ранее межарабский телеканал "Аль-Арабийя со ссылкой на представителя оппозиционной Сирийской свободной армии сообщил, что чиновник вместе с двумя другими высокопоставленными представителями сирийского руководства бежал в Иорданию. 

Сообщения о бегстве Фарука аш-Шаара неоднократно появлялись в иностранных СМИ, а затем опровергались. Было подтверждено только бегство из Сирии двоюродного брата вице-президента. 



