
Лидер отделения партии "Яблоко" в Туапсе Евгений Витишко задержан в ходе акции экозащитников, которые требовали остановить работу химического терминала.

"Задержание Витишко незаконно, потому что он является кандидатом в депутаты Государственной думы и может быть задержан только с санкции прокурора", - заявил "Интерфаксу" лидер "Яблока" Сергей Митрохин.

"Я как председатель партии готовлю запрос на имя председателя ЦИК РФ Владимира Чурова и генерального прокурора РФ Виктора Чайки с требованием немедленно освободить Е.Витишко и принять меры прокурорского реагирования в связи с грубым нарушением закона сотрудниками полиции", - сказал Митрохин.


