
Бывший министр обороны Анатолий Сердюков договорился о содействии в возвращении государству утраченного в результате хищений имущества военного ведомства.

Как рассказали "Интерфаксу" знакомые с ситуацией источники, эта договоренность - "негласная". По данным одного из собеседников агентства, Сердюков уже активно сотрудничает со следствием. 

В частности, в рамках установленной договоренности в собственность государства вновь перешла база отдыха под Астраханью, больше известная как "дача Сердюкова" - владельцем ее до недавнего времени был зять экс-министра Валерий Пузиков. 

Кроме того, сообщил другой источник, недавно государству возвращены сотни миллионов рублей, которые ранее осели на счетах одного из подконтрольных Минобороны акционерных обществ в результате закупки итальянских бронетранспортеров Iveco. 

В 2011-2012 гг. "Оборонсервис" заключило с Минобороны два контракта на поставку итальянских броневиков. Техника была ввезена в страну под видом медицинского оборудования, в связи с чем не облагалась таможенной пошлиной. Ущерб государству составил, по данным правоохранительных органов, 320 млн рублей. "Таким образом, речь идет о процессе возвращения утраченного в свое время имущества и средств государства в досудебном порядке", - отметил собеседник агентства. 

"Интерфакс" пока не располагает комментарием Сердюкова, его защитников, а также правоохранительных органов. 

В производстве СКР находятся два масштабных уголовных дела, связанных со злоупотреблениями в структурах министерства - о хищениях в "Оборонсервисе" и в ОАО "Славянка". 

О расследовании фактов миллиардных хищений в "Оборонсервисе" стало известно в октябре 2012 года. 20 февраля 2013 г. прокурор РФ Юрий Чайка сообщил, что по результатам прокурорских проверок собраны материалы о привлечении к уголовной ответственности ряда должностных лиц департамента имущественных отношений Минобороны и руководящих должностных лиц "Оборонсервис", уличенных в распродаже имущества по заниженным ценам. 

По делу "Оборонсервиса" были арестованы руководитель Центра правовой поддержки "Эксперт" Екатерина Сметанова, которая позже была переведена под подписку о невыезде, и ее муж Максим Закутайло. Также фигурантом дела является экс-начальник департамента имущественных отношений Минобороны РФ Евгения Васильева. Она находится под домашним арестом, ей предъявлено обвинение по ч.3 ст.159 УК РФ ("Мошенничество в особо крупном размере"). 

12 апреля была арестована еще одна фигурантка дела "Оборонсервиса" - гендиректор ООО "Приоритет" Ирина Егорова. Помимо мошенничества ей вменяется ряд других статей УК РФ. 

Всего в результате расследования было возбуждено 25 уголовных дел, впоследствии объединенных в одно производство. Установленный ущерб превысил предварительно 5 млрд рублей. Кроме того, принятые меры реагирования по таким объектам предотвратили причинение ущерба на сумму более 2,3 млрд рублей, сообщил Чайка. 

По делу "Славянки" задержаны гендиректор ЗАО "Безопасность и связь" (субподрядчик "Славянки") Александр Елькин, Андрей Луганский, являвшийся с апреля 2011 года гендиректором АО, и главбух этого общества Юлия Ротанова. Также в рамках расследования дела о коррупции в структурах Минобороны арестованы врио начальника ХОЗУ военного ведомства Николай Рябых и директор департамента текущего ремонта компании "Славянка" Константин Лапшин. 

Кроме того, в феврале были обнаружены новые факты злоупотреблений в ОАО "Ремонтно-эксплуатационное управление ("РЭУ")", входящем в состав "Оборонсервиса". Как выяснили военные прокуроры, должностные лица РЭУ, подписывали фиктивные акты о приемке якобы выполненных работ. В результате государству причинен ущерб на сумму более 80 млн руб.


