
Операция по поиску российских моряков, находившихся на борту затонувшего в Ирландском море судна "Свонлэнд", проводится в воскресенье у берегов Уэльса, сообщает веб-сайт газеты "Гардиан". По данным спасателей, один моряк погиб, а пятеро пока считаются пропавшими без вести. Еще двух моряков удалось спасти: они уже доставлены на вертолете на одну из баз ВВС Великобритании.

Участники операции по спасению отмечают, что причиной кораблекрушения стали огромные волны, обрушившиеся на судно. "Гардиан" отмечает, что пока остаются шансы найти и спасти пропавших моряков, так как некоторые из них, судя по всему, успели надеть спасательные жилеты, до того, как судно пошло ко дну.




