
Роскомнадзор добился привлечения к административной ответственности интернет-провайдера ЗАО "Тефо" (Московская область) за неисполнение требований по ограничению доступа к интернет-ресурсам с запрещенной информацией.

Это первый случай административного наказания оператора связи за подобный вид правонарушений, говорится в сообщении Роскомнадзора.

По заявлению ведомства Арбитражный суд Москвы наложил на "Тефо" штраф в размере 30 тыс. рублей. Апелляционная инстанция оставила этот вердикт без изменения.

В декабре 2012 г. Роскомнадзор обнаружил, что "Тефо" не авторизован на вэб-сервисе zapret-info.gov.ru. В связи с этим провайдер не получал данные из реестра запрещенных сайтов и, соответственно, не блокировал их.

Суд решил, что "Тефо" тем самым нарушил лицензионные условия.


