
Генпрокурор России Юрий Чайка считает, что социальные сети в Интернете необходимо контролировать.
	"Вы видели, что произошло в Лондоне. На мой взгляд, вопрос очевиден - контроль за этой деятельностью должен быть, и я думаю, что он будет разумный, в интересах защиты свобод граждан", - сказал Чайка, отвечая на вопрос по итогам состоявшегося в среду в Минске заседания Координационного совета генпрокуроров СНГ.
	В свою очередь генеральный прокурор Белоруссии Григорий Василевич считает, что на уровне ООН необходимо разработать единые правила пользования Интернетом и социальными сетями.
	"Практика публикаций в Интернете различного рода статей клеветнического характера, инсинуаций, подстрекательства к нарушению законодательства, говорит о необходимости подготовки документа, договора, который бы упорядочил пользование Интернетом", - заявил Василевич, отвечая на вопрос агентства "Интерфакс-Запад". "Такой документ мог бы быть подготовлен на уровне ООН", - добавил Василевич.



