
Сенат США единогласно одобрил резолюцию, осуждающую запрет на усыновление российских сирот американцами, вступивший в силу с 1 января, сообщает в четверг британская телерадиокорпорация Би-Би-Си.

В тексте резолюции говорится, что российский закон, принятый в ответ на американский "акт Магнитского", в первую очередь причиняет ущерб детям-сиротам, которых, по мнению сенаторов, используют в качестве "пешек в политической игре".

Сенаторы призвали российские власти пересмотреть запрет "по гуманитарным соображениям". В первую очередь, по их мнению, должны быть приняты решения по тем случаям усыновления, которые были начаты до вступления в силу закона.




