
Адвокатам обвиняемого в организации массовых беспорядков на Болотной площади 6 мая 2012 года Леонида Развозжаева в Следственном комитете вручили постановление о прекращении ознакомления с материалами уголовного дела.

"Нам показали постановление следователя о прекращении ознакомления с материалами", - сказал один из адвокатов оппозиционера Дмитрий Аграновский.

После завершения ознакомления обвиняемым материалы уголовного дела будут переданы в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения, после чего поступят в суд.

Аграновский напомнил, что защита Развозжаева обжаловала постановление Басманного суда от 25 октября, ограничившего срок ознакомления 15 ноября, поэтому "в законную силу оно не вступило".

По его словам, прекращение ознакомления с материала до вступления решения суда в законную силу "это грубое, серьезное нарушение права на защиту".



