
Премьер-министр РФ Владимир Путин считает недопустимым использование в условиях предвыборной кампании темы национализма, которую эксплуатируют некоторые политики.
	"Вместо того, чтобы предложить решение этих проблем, в условиях различных внутриполитических событий, в первую очередь в условиях предвыборной кампании, эти сложности, которые возникают естественным путем, начали эксплуатироваться некоторыми нашими политиками", - заявил Путин на встрече с ветеранами в Санкт-Петербурге.
	Он подчеркнул, что эксплуатация этой чувствительной темы не решает проблему, а обостряет ее. 
	"Для такой многонациональной страны как Россия эти действия могут иметь фатальный характер, это ведет к разрушению самой страны", - сказал он.



