
Казанский следственный отдел на транспорте (КСОТ) Приволжского следственного управления на транспорте СКР в четверг вечером возбудил уголовное дело в отношении  директора ООО "Волжские путешествия" (Самара) - арендатора теплохода "Петр Алабин" ("близнец" затонувшей "Булгарии").
	"Дело возбуждено буквально час назад по ст. 238 ч.1 УК РФ (оказание услуг, не отвечающим требованиям безопасности)", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель следственной группы  КСОТ.
	 Он пояснил, что  предприятие оказывало услуги по перевозке пассажиров, не отвечающие требованиям безопасности, жизни и здоровью потребителей на пассажирском дизельэлектроходе "Петр Алабин" 1955 года выпуска.
	В настоящее время  ведется предварительное следствие.



