
Тропический шторм "Эрнесто" приближается к Барбадосу и Подветренным островам со скоростью 85 км/час, сообщил в пятницу базирующийся в Майами американский Национальный центр по наблюдению за ураганами. 

В настоящий момент тропический шторм "Эрнесто" находится в 130 км восточнее Барбадоса и в 295 километрах от острова Санта-Люсия. Эпицентр урагана должен пройти рядом с Барбадосом, далее чуть севернее Подветренных островов, а затем пойдет на восток Карибского моря.

Штормовое предупреждение также распространено для островов Сент-Винсент и Гренадины, Доминика, Мартиника и Гваделупа.


