
В Дербенте (Дагестан) в результате переговоров сдался властям второй блокированный в доме на улице Гаджиева боевик, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики. "Второго боевика также удалось уговорить сдаться. Сейчас с обоими проводятся следственные действия", - сказал источник.

Два боевика были блокированы в частном доме на улице Гаджиева в пятницу. Ранее в субботу источник в правоохранительных органах Дагестана сообщил агентству "Интерфакс-Юг", что один из них сдался в результате переговоров.




