
Гувахати, столица индийского штата Ассам, подверглась нападению гигантских пауков, в результате которого предположительно погибли два человека, сообщает в понедельник газета "Таймс оф Индиа".

Еще около десятка человек были госпитализированы.

На место происшествия отправилась группа ученых. Ученые осмотрели местность и обнаружили паука, похожего на паука-птицееда. Однако этот паук агрессивнее и у него более крепкие жвалы. Поэтому пока ученые не могут точно назвать разновидность, к которой он принадлежит.

Несколько особей были отправлены за пределы штата для изучения.




