
Режим работы станции "Китай-город" столичного метрополитена в выходные дни, 25 и 26 февраля, будет изменен, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе подземки в четверг.

"В связи с капитальным ремонтом электрооборудования эскалаторов в эти дни эскалаторный наклон южного вестибюля (спуск к поездам в сторону станций "Третьяковская" и "Таганская") станции "Китай-город" будет закрыт для входа и выхода пассажиров", - уточнил собеседник агентства.

Bход и выход пассажиров будут осуществляться через северный объединенный вестибюль станции и эскалаторный наклон южного вестибюля (спуск к поездам в сторону станций "Тургеневская" и "Кузнецкий мост").


