
В Свердловской области в субботу днем в результате аварии на трассе Серов-Екатеринбург погибли, по предварительным данным, четыре человека, сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в дежурной части ГИБДД области. "По нашим данным, среди погибших - ребенок. Авария произошла примерно в 73-х км. от Серова, в Новолялинском районе", - сказал собеседник агентства.

Он пояснил, что сотрудники ГИБДД уже выехали и работают на месте аварии, но связь в этом районе очень плохая, поэтому более подробные обстоятельства происшествия будут известны позже.



