
Замеченные в Волосовском районе Ленинградской области круги на полях не имеют отношения к возможному посещению нашей планеты представителями внеземных цивилизаций, считает председатель уфологической комиссии Русского географического общества (РГО) Михаил Герштейн.

Во вторник СМИ распространили информацию, что на полях в Ленобласти обнаружены круги неизвестного происхождения, сходные по характеристикам с появлявшимися в разных частях мира следами инопланетян.

"Ленинградская область не входит в число местностей, где появляются круги на полях. Не могу сказать, что это вообще невозможно, однако до сих пор настоящих кругов в нашем регионе мне видеть пока не доводилось. Поддельные или образовавшиеся от естественных причин круги (перебор с удобрением, выпас скота на привязи и т. п.) - это у нас не редкость", - сказал "Интерфаксу" Герштейн.

Уфолог отметил, что самостоятельно подобные круги сделать вполне возможно: для этого потребуются доски и веревки, а для более точной разметки - колышки.

"За час опытные "кругоделы" могут сделать очень ровный рисунок диаметром до 100 метров. У нас, конечно, не Англия, и "круги" обычно очень грубо укладывают доской даже без направляющей веревки, вытаптывают ногами", - сказал Михаил Герштейн.

Специалист по изучению НЛО отметил, что в Волосовском районе Ленобласти появившиеся круги все же имеют вполне человеческое происхождение.

"Судя по снимкам круга" в Волосовском районе, здесь мы имеем дело с подделкой - трава по краям сильно налегает на стоящую траву, кое-где просматриваются заломы, характерные для приминания доской с веревкой. Конечно, для окончательного вывода хотелось бы осмотреть круг лично и побыстрее, пока его совсем не затоптали - тогда все следы "изготовителей" будут уничтожены", - добавил Герштейн.


