
Мосгорсуд приговорил к пожизненному заключению предполагаемого лидера "ореховской" группировки Сергея Буторина. Как передает корреспондент "Интерфакса", суд счел доказанной вину Буторина более чем в 30 убийствах. Наказание Буторин будет отбывать в колонии особого режима.

Наиболее резонансными из этих преступлений стали убийства в 1994 и 1997 гг. преступных авторитетов Отари Квантришвили по кличке "Шерхан", и Александра Солоника, более известного как "Саша Белый".

Второй фигурант дела Марат Полянский, который, по данным следствия, был телохранителем Сергея Буторина, получил 17 лет строгого режима, что на два года больше, чем для него требовала прокуратура.

Решением суда с Буторина будет взыскано 2 млн рублей по гражданскому иску четырех потерпевших. Обжаловать приговор можно в течение 10 суток.

Адвокат Сергея Буторина Ольга Тарасова заявила "Интерфаксу", что намерена обжаловать приговор в Верховном суде. "Конечно, буду обжаловать", - сказала она.

После заседания судья уточнил у Сергея Буторина, понятен ли ему приговор. На что осужденный с улыбкой ответил: "Уж куда понятнее". Во время судебного следствия Буторин вины в инкриминируемых преступлениях не признал, в то время как Полянский признал вину в полном объеме.


