
Оппозиционная свободная сирийская армия (ССА) согласна пойти на прекращение огня на время праздника Ид аль-Адха в случае, если сирийские правительственные войска первыми перестанут стрелять, сообщает в среду AFP со ссылкой на руководство ССА.

"ССА прекратит огонь, если режим откажется от огня", - заявил агентству по телефону из Турции генерал ССА Мустафа аш-Шейх.

При этом он отметил, что "режим неоднократно врал до этого", добавив, что "не может быть, чтобы власти выполняли условия перемирия, даже если они это обещают".

Ранее сообщалось, что власти Сирии намерены объявить о решении по поводу точного срока введения режима прекращения огня в стране в четверг.

"Предложение о прекращении военных операций на время священного праздника Ид аль-Адха пока еще изучается командованием вооруженных сил, - говорится в коммюнике, распространенном МИД Сирии по итогам визита спецпредставителя ООН и Лиги арабских государств Лахдара Брахими. - Окончательная позиция по этому вопросу будет объявлена завтра (в четверг - ИФ)".


