
Работы по ликвидации чрезвычайной ситуации продолжаются в тувинском поселке Хову-Аксы, оставшемся без тепла из-за аварии на ТЭЦ.

Как сообщает Сибирский региональный центр МЧС России, в местной больнице смонтировано два котла "Теплотрон", установлены трубы, наварены искрогасители, проведены работы по установке радиаторов отопления и стояков. В поселке демонтированы 897 радиаторов отопления и 180 стояков, восстановлены 157 радиаторов и 66 стояков.

"Населению выдано 556 металлических печей (из них за сутки 81), из 741 имеющейся в поселке печи установлено 232", отмечается в сообщении.

20 декабря мороз стал причиной аварии на ТЭЦ рабочего поселка Хову-Аксы Чеди-Хольского района республики. По данным МЧС, в зоне бедствия оказались более 3 тыс. человек.


