
Власти Ирана призвали правящий режим Сирии принять меры для освобождения семи иранских инженеров, похищенных в декабре прошлого года, заявил в среду представитель МИД Ирана Рамин Мехманпараст. "Согласно последним данным, они (инженеры - ИФ) здоровы, мы добиваемся их освобождения", - сказал он.

Иранцы работали на электростанции вблизи сирийского города Хомса, на западе страны. Они были похищены группой вооруженных лиц в тот момент, когда направлялись на работу.

Ответственность за похищение инженеров взяло на себя "Движение против распространения шиизма в Сирии". 




