
Правозащитники осудили пресечение полицией на Триумфальной площади Москвы митинга оппозиции в защиту 31-й статьи Конституции, которая гарантирует свободу собраний.

"Я считаю, что "Движение-31" имеет право на существование, и власти не должны ему мешать", - сказала "Интерфаксу" глава старейшей в России независимой правозащитной организации, Московской Хельсинкской группы, Людмила Алексеева.

"31-е число стало традиционной датой митингов на Триумфальной площади. Власти знали, что попытка провести митинг будет. Могли совершенно спокойно следить за порядком, чтобы митингующие не нарушали порядок. В этом функция власти", - сказала Алексеева.


