
Поисковые мероприятия по установлению лиц, открывших огонь по бойцам спецназа, проводится в Баксанском районе Кабардино-Балкарии. "Утром в воскресенье возобновились поисковые мероприятия по установлению местонахождения лиц, которые минувшей ночью открыли огонь по подразделению спецназа, а затем скрылись", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах Кабардино-Балкарии.

Неизвестные в Кабардино-Балкарии обстреляли группу спецназа, проводившую разведку в лесу около села Жанхотеко. Силовики открыли ответный огонь, чем заставили нападавших ретироваться. В результате перестрелки никто не пострадал. 



