
Задержки рейсов в Международном аэропорту "Шереметьево" из-за инцидента с самолетом "Аэрофлота" незначительны, и носят оперативный характер, сообщил в четверг вечером порталу "Интерфакс-Туризм" глава пресс-службы аэропорта Роман Генис.

По словам Р.Гениса, планируется, что в ближайшее время откроется взлетно-посадочная полоса, которая была закрыта из-за инцидента.

"Пассажиры были эвакуированы, пострадавших нет. Самолет будет перемещен на место стоянки", - сказал глава пресс-службы "Шереметьево".

Как сообщалось, пассажирский "Ил-96" с 265 пассажирами на борту после посадки в "Шереметьево" выкатился за пределы рулежной дорожки.


