
Девять заключенных в колониях Челябинской области и шесть сотрудников уголовно-исполнительной системы региона пострадали в результате падения метеорита, сообщила официальный представитель ФСИН РФ Кристина Белоусова.

"Получили незначительные травмы в виде порезов пять сотрудников и девять осужденных. У одного сотрудника диагностировано сотрясение головного мозга. Всем пострадавшим оказана квалифицированная медицинская помощь", - сказала Белоусова в пятницу "Интерфаксу".

В результате стихийного бедствия в учреждениях и подразделениях разбиты стекла окон общей площадью 2966 кв. метров. Разрушений зданий и сооружений на объектах области не произошло. Все учреждения работают в штатном режиме, инженерно-технические средства охраны и надзора в рабочем состоянии.


