
По меньшей мере, 41 человек получил травмы, и пятеро из них находятся в критическом состоянии в результате столкновения двух пассажирских поездов в час пик в австрийской столице Вене, сообщил в понедельник британский телеканал Sky News со ссылкой на представителя спасателей Рональда Пакерта.

Изначально сообщалось о 25 пострадавших.

Он добавил, что инцидент произошел неподалеку от офиса спасательной службы, поэтому спасатели оперативно прибыли на место трагедии.

По версии пресс-службы Австрийских федеральных железных дорог, причина происшествия - технический сбой, из-за которого машинист одного из поездов поезда получил неправильный сигнал и направил поезд по занятой линии.




