
Направлено в суд уголовное дело в отношении 21-летнего националиста из Подмосковья, который призывал к физической расправе с представителями народов Средней Азии и Закавказья, сообщает Московская межрегиональная транспортная прокуратура.
	"В настоящее время материалы уголовного дела направлены в Останкинский суд Москвы для рассмотрения по существу", - говорится в сообщении ведомства, поступившем в "Интерфакс".
        21-летний житель Подмосковья Денис Кузнецов обвиняется по статье ст.282 УК РФ - в совершении действий, направленных на возбуждение ненависти либо вражды по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, совершенных публично.


