
Крупнейший в Европе тематический детский парк будет построен в Москве на месте техцентра "Варшавский", сообщил заместитель мэра столицы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин.

"Мы там построим самый крупный в Европе, единственный пока (в России - ИФ) тематический детский парк. На сегодняшний день там будут 60 тысяч кв. метров спортивного общественного назначения", - сказал Хуснуллин в понедельник на встрече с муниципального депутатами Южного административного округа столицы.

По его словам, в текущем году инвестор подготовит концепцию парка и начнет проектирование. 

Строительство планируется начать в будущем году.



