
Экс-лидер "Правого дела" Михаил Прохоров заявляет, что готов к возможным преследованиям в отношении него и его сторонников.

"Как все сложится дальше - мне пока не ясно. Уже знаю, что мне и тем, кто за мной пошел, попытаются создать проблемы, по крайней мере, в публичном поле. Будут мочить жестко и бескомпромиссно. Я к этому готов", - пишет Прохоров в своем блоге в Живом журнале в записи, озаглавленной "Game over".

Он признал, что, несмотря на 20 лет, в течение которых он занимается бизнесом, у него, "как ни странно, оставались кое-какие иллюзии". "Вчера меня от них избавили. Это даже хорошо", - отмечает он.


