
В сирийском городе Хомс вооруженные террористы в пятницу взорвали несколько бомб, установленных в жилых домах, сообщает сирийское официальное агентство САНА.
	В то же время, сирийским военным удалось обезвредить 15 взрывных устройств весом от 10 до 15 кг, которые были установлены у обочин дорог и в жилых домах Хомса.
	"Террористы взрывают дома для того, чтобы запугивать мирных жителей и создавать впечатление того, что сирийские военные обстреливают город из артиллерийских орудий", - отмечает САНА.
	Обычно государственные сирийские СМИ называют террористами вооруженных противников президента страны Башара Асада.
 


