
Задержан подозреваемый в убийстве женщины и ее годовалого ребенка в Подмосковье, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"По подозрению в совершении данного преступления в кратчайшие сроки задержан 18-летний гражданин Республики Узбекистан", - сказал В.Маркин в пятницу "Интерфаксу".
	По данным следствия, в минувшую среду в лесном массиве между молодым человеком и женщиной, которая прогуливалась с ребенком, произошла ссора.
	"В результате он задушил женщину поясом от ее куртки, а ребенку нанес удар головой о дерево", - сказал Маркин.
	Он добавил, что в настоящее время подозреваемый написал явку с повинной. 



