
Самарский областной суд приговорил Александра Кочурова и Владимира Сукдукова к длительным срокам заключения за убийство четырех бездомных, сообщает пресс-служба региональной прокуратуры в четверг.
Мужчины осуждены по статье "убийство двух и более лиц", каждый из них проведет в колонии строгого режима по 19 лет.
"Установлено, что ночью 17 декабря 2011 г. мужчины в подвале одного из домов по пр.Карла Маркса Самаре убили двух лиц без определенного места жительства. В ходе ссоры они избили людей, после чего В.Сукдуков задушил одного из потерпевших проводом", - говорится в сообщении.
Чтобы скрыть следы преступления, преступники положили тела на вещи, подожгли их и скрылись с места происшествия.
"Выйдя из подвала, мужчины встретили на улице еще двух бездомных - мужчину и женщину и пригласили их распить алкоголь в подвале дома N105 по ул.Ташкентской. Там в компании произошла ссора, во время которой они также избили бездомных и задушили", - сообщается в пресс-релизе.
Трупы преступники перенесли на матрас, обложили газетами и подожгли.
Как сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь СУ СКР по Самарской области Елена Шкаева, Кочуров и Сукдуков вели асоциальный образ жизни и проводили время в среде бездомных.



