
Жители северо-запада США готовятся к сильной снежной буре: закрываются школы, дороги посыпаются солью, отменены некоторые авиарейсы, сообщает в среду американский телеканал CBS.
	"В среду всем лучше будет остаться дома. На дорогах будет очень опасно", - заявил сотрудник Национальной метеорологической службы Брэд Колмэн.
	Согласно прогнозу, в регионе города Сиэтл (штат Вашингтон), выпадет от 8 до 12 см снега. Школы в Олимпии, Такоме и других городах на западе штата Вашингтон отменяют занятия.
	Авиакомпания Alaska Airlines, в свою очередь, объявила об отмене 38 своих рейсов в города Сиэтл и Портленд.



