
Следствие по уголовному делу в отношении чемпиона мира по боевому самбо Расула Мирзаева, от удара которого погиб 19-летний Иван Агафонов, фактически завершено, стороны приступили к ознакомлению с материалами, сообщили в СК РФ. "В настоящее время расследование уголовного дела фактически завершено. Представитель потерпевших знакомится с материалами уголовного дела, после чего к ознакомлению приступят обвиняемый и его защитник", - говорится в сообщении СК, поступившем в четверг в "Интерфакс".

Избранная ранее в отношении Мирзаева мера пресечения оставлена без изменения.

Следователи смягчили статью, инкриминируемую чемпиону мира по боевому самбо Расулу Мирзаеву, от удара которого погиб 19-летний Иван Агафонов. "Обвинение переквалифицировано на статью 109 (причинение смерти по неосторожности) УК РФ", - сказала "Интерфаксу" адвокат семьи Агафонова Оксана Михалкина.


Ранее Мирзаева обвиняли по части 4 статьи 111 (причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть) УК РФ, которое предусматривало наказание до 15 лет лишения свободы. По статье 109 максимальным наказанием является 2 года лишения свободы. По мнению Михалкиной, в связи с переквалификацией данного дела следствие в ближайшее время может освободить Мирзаева из-под стражи. "Тут все на усмотрение следствия", - пояснила она. Причины, по которым было переквалифицировано дело, адвокат не уточнила, сославшись на крайнюю занятость. "В настоящее время мы находимся на следственных действиях по данному делу", - добавила она.

Защита семьи москвича Ивана Агафонова не согласна с переквалификацией обвинения спортсмену на более мягкую статью. "Обжаловать процессуально у нас нет возможности, но возражать мы, естественно, будем", - сказала "Интерфаксу" Михалкина.

13 августа прошлого года у ночного клуба "Гараж" произошла стычка между 19-летним москвичом Иваном Агафоновым и известным спортсменом Расулом Мирзаевым, в ходе которой самбист ударил молодого человека по голове. В тяжелом состоянии тот был госпитализирован, и спустя несколько суток скончался, не приходя в сознание.
В рамках расследования уголовного дела по части 4 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего) Р.Мирзаев был задержан. При этом сообщалось, что он явился в полицию с повинной, признав факт причинения телесных повреждений И.Агафонову. 
Защита спортсмена неоднократно пыталась добиться того, чтобы Мирзаев был отпущен из-под стражи. В частности, за него вносился залог в 5 млн руб. и Замоскворецкий суд даже принял решение в пользу освобождения под залог Мирзаева, однако это решение затем было отменено Мосгорсудом, представители которого заявили, что Замоскворецкий суд поверхностно подошел к рассмотрению материалов, не исследовав возможность выезда Мирзаева за рубеж и противоречивые данные о его месте жительства. Защита спортсмена подавала кассационные жалобы на привлечение своего клиента по данному делу в качестве обвиняемого, а также на его арест, но все они также были отклонены Мосгорсудом.
В декабре минувшего года Пресненский суд Москвы вновь оставил под стражей чемпиона мира по самбо, удовлетворив соответствующее ходатайство следственных органов. Мера пресечения в виде содержания под стражей Мирзаеву была продлена на два месяца - до 17 февраля 2012 года. Ранее до этого же срока было продлено предварительное следствие по делу.
Следователь в суде пояснил, что дополнительное время понадобилось, чтобы предъявить Мирзаеву обвинение в окончательной редакции и провести последнюю медицинскую экспертизу. По мнению представителя СК, находясь на свободе, Мирзаев может "скрыться или угрожать свидетелям". С мнением следователя полностью согласился прокурор.
В свою очередь защита Мирзаева настаивала на избрании в его отношении меры пресечения, не связанной с лишением свободы, в частности, адвокат самбиста Алексей Грибенской предложил отпустить своего подзащитного под личное поручительство коллег спортсмена. Кроме того, Грибенской заявлял, что следствие, по его мнению, неправильно квалифицировало действия Мирзаева.



