
Атомный ракетный подводный крейсер стратегического назначения "Александр Невский" проекта 955 "Борей" будет передан ВМФ России 15 ноября, до этого в сентябре он выполнит стрельбу межконтинентальной баллистической ракетой (МБР) "Булава", сообщил в субботу в ходе 6-го Международного военно-морского салона гендиректор северодвинского "Севмаша" (входит в состав Объединенной судостроительной корпорации) Михаил Будниченко.

"Крейсер накануне совершил второй выход по методике госиспытаний. Затем он вернется в Северодвинск, где будет выполнен ряд технологических операций. Ориентировочно в сентябре будет практическая работа "Булавой". Затем ряд технологических операций, типа окончательной отделки, ревизии механизмов, и 15 ноября на нем должен быть поднят военно-морской флаг", - сказал он.



