
Международная правозащитная организация Amnesty International считает, что скорость принятия закона о митингах и обыски у лидеров российской оппозиции, вероятно, имеют политическую подоплеку.

"Поспешное принятие изменений в закон о митингах и собраниях и сегодняшние события, - обыски у ряда гражданских активистов, - не могут не вызвать вопрос о политической мотивации действий российских властей. Вероятно, власти РФ и сами понимают это", - сказал "Интерфаксу" в понедельник глава российского отделения Amnesty International Сергей Никитин.

"Именно властям предстоит отвечать, насколько объективно они расследуют дела о нарушении закона во время демонстрации 6 мая", - сказал он.



