
В Твери частично снят запрет на проезд по городу грузовиков, сообщили "Интерфаксу" в субботу в региональном управлении ГИБДД. "Фуры въезжают в Тверь со стороны Санкт-Петербурга. Транспортный поток регулируют патрули ГИБДД, которые пропускают в город большегрузы колоннами по 5 машин. Въезд разрешен только фурам с продуктами питания", - сказал представитель ГИБДД.

В настоящее время ситуация в городе нормализуется, передает корреспондент "Интерфакса". Движение транспорта частично восстановлено. Спецтехника продолжает уборку улиц, режим ЧС пока не снят.

Запрет на въезд большегрузов был введен в пятницу в связи с объявленной в городе чрезвычайной ситуацией. Обрушившийся в пятницу на Тверь снегопад почти полностью парализовал движение транспорта.


