
Четверка международных посредников (Россия, США, ЕС и ООН) выразила озабоченность израильскими поселенческими планами на Западном берегу реки Иордан и в Восточном Иерусалиме.

"Квартет" выражает глубокую озабоченность недавно объявленными Израилем планами по строительству новых единиц жилья в Ариэле и Восточном Иерусалиме и подтверждает свою позицию в этой связи, особенно свое заявление от 12 марта 2010 г. "Квартет" вновь заявляет, что односторонние действия любой из сторон не могут предопределять исход переговоров и не будут признаны международным сообществом", - говорится в заявлении "квартета", текст которого размещен во вторник вечером на сайте МИД РФ.


