
В Центр профилактики и борьбы со СПИД и инфекционными заболеваниями Минздрава Кабардино-Балкарии продолжают поступать больные с подозрением на ботулизм. "В настоящее время госпитализированы 43 человека с признаками отравления",- сообщил агентству "Интерфакс-Юг" в субботу главный государственный санитарный врач по Кабардино-Балкарии Клим Хацуков. 

Он отметил, что в субботу для выяснения причин массового отравления в Нальчике начали работу специалисты из Института питания Российской академии наук и Ставропольского научно-исследовательского противочумного института.

Как сообщалось ранее, 27 октября все госпитализированные обедали в столовой одного из факультетов Кабардино-Балкарской государственной сельскохозяйственной академии. Они ели салаты и гамбургеры, в состав которых входили консервированные огурцы домашнего приготовления. Больные стали поступать в клинику 29 октября.


