
Президент России Владимир Путин в пятницу провел оперативное совещание с членами Совета безопасности РФ, сообщил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

По его словам, участники совещания обсудили текущее положение в социально-экономическом развитии России, а также ситуацию в мировой экономике. 

Кроме того, на совещании председатель правительства РФ Дмитрий Медведев выступил с информацией о своей поездке на Дальний Восток. "В этом контексте был затронут вопрос подготовки к проведению саммита АТЭС в РФ", - сказал Песков.

Он отметил, что на совещании с членами Совета безопасности обсуждалось также положение на Ближнем Востоке. "В ходе совещания его участники обменялись мнениями и по ситуации, складывающейся с участием российской стороны в выставке в Фарнборо (Великобритания). Как известно, участие РФ в этой выставке находится под угрозой в связи с визовыми проблемами со стороны Великобритании", - сказал Песков.




