
Следователи по делу лишенного полномочий депутата Госдумы прошлого созыва Ашота Егиазаряна допросили сотрудников лондонского отделения Дойче Банка, сообщает защита потерпевших.

"Следователи СК по делу Ашота Егиазаряна второй день допрашивают высокопоставленных сотрудников Лондонского отделения Дойче Банка. Банкирам вручили повестки о вызове на допрос прямо в зале прилета аэропорта "Домодедово", когда те прибыли в Москву по делам", - сообщил в среду "Интерфаксу" адвокат потерпевших по делу Рубен Маркарьян.



