
Следственный комитет РФ опроверг информацию некоторых СМИ о том, что в Твери обнаружено тело соучастника убийства певца Михаила Круга.

"Распространенная в ряде СМИ информация со ссылкой на источники в правоохранительных органах об обнаружении останков человека, якобы причастного к убийству известного музыканта Михаила Круга, не соответствуют действительности", - говорится в заявлении СК РФ, размещенном в пятницу на сайте ведомства.
В заявлении СКР отмечается, что в пятницу в Твери обнаружены скелетировнанные останки неизвестного человека, смерть которого наступила более 10 лет назад.

"Чтобы определить личность убитого, причину смерти, время ее наступления следователями СК РФ по Тверской области назначены судебно-медицинские и генетическая экспертизы", - говорится в пресс-релизе.


