
Бывший мэр Москвы Юрий Лужков заявил, что работал в должности градоначальника честно, и вопросы, связанные с коррупцией, нужно адресовать не ему. 

"Когда мы говорим о коррупции, то в нашей стране искоренением этого зла должны заниматься правоохранительные органы. И если (глава администрации президента) Сергей Нарышкин заявляет о разгуле коррупции в столице, где размещены все правительственные учреждения, то первый вопрос надо адресовать ему самому и другим высшим госчиновникам", - заявил Ю.Лужков "Интерфаксу" по телефону в четверг.

"Это вопросы власти, а не мои", - добавил экс-мэр. 

"Я не следователь, я не сотрудник тайной полиции, я мэр города. Я занимался хозяйством, и занимался честно, работал на пользу города, на пользу государства", - подчеркнул Ю.Лужков. 

По его словам эти претензии в распространении коррупции "нужно в первую очередь - если они есть - направить в адрес соответствующих органов".




