
Директор московской школы, его заместитель и учитель литературы наживались на родителях учеников, получив под предлогом благотворительности порядка 28 млн рублей в собственный карман, сообщает московское ГСУ Следственного комитета РФ. Официальный представитель управления Виктория Цыпленкова сообщила "Интерфаксу", что следствием установлены две семьи, пострадавшие от действий должностного лица. 
Кроме того, в школе действовала система общеобязательных взносов, суммы которых варьировались от 8 до 13 тысяч рублей за ежемесячное обучение. По данным московского ГСУ СК РФ, по 950 рублей в месяц с учащегося оплачивались спортивные секции, несмотря на то, что на эти цели государством регулярно выделяются бюджетные средства. 

"Перечисленные на счет фонда деньги шли не на развитие учреждения, а оседали в кармане сотрудников школы. К уголовной ответственности по ст. 159 (мошенничество) и ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий) привлечен директор школы Константин Петров, а также один из его заместителей и учитель по русскому языку и литературе", - сказала Цыпленкова. "По данным следствия, на банковские карты фигурантов по делу было перечислено не менее 28 миллионов рублей", - добавила она. Директор школы Петров скрылся от органов следствия и объявлен в розыск. 




