
Полицейские и подразделения ОМОН пресекли проведение несанкционированной акции в Ростов-на-Дону, в которой участвовало 200 молодых людей. 

"Силы правопорядка прекратили несанкционированную акцию, не более 10 человек из ее участников задержаны", - сообщил журналистам в субботу на брифинге по результатам акции заместитель начальника ГУ МВД по Ростовской области, начальник полиции региона Антон Грачев. 

По его словам, задержанные могут быть обвинены в административном правонарушении. Он также не исключил проведения иных задержаний полицейскими участников данной и других акций, проходивших ранее в Ростове-на-Дону. 




