
Адвокат задержанного во время акции Greenpeace у платформы "Приразломная" российского фотографа Дениса Синякова требует возбудить уголовное дело против проводивших задержание сотрудников ФСБ. Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Greenpeace Мария Фаворская, адвокат Синякова Алхас Абгаджава обвиняет сотрудников спецслужбы в незаконном воспрепятствовании журналистской деятельности его подзащитного.

Денис Синяков — фрилансер, работавший на издание "Лента.ру" — находился на борту ледокола Arctic Sunrise, пассажиры которого пытались провести у расположенной в Баренцевом море российской платформы "Приразломная" акцию протеста против добычи нефти в Арктике.

Судно было 19 сентября задержано спецназом ФСБ и отконвоировано в Мурманск. Синякову вместе с остальными участниками акции было предъявлено обвинение в пиратстве и избрана мера пресечения в виде содержания под стражей до 24 ноября.

В суде апелляционной инстанции защита Синякова представила редакционное задание портала "Лента.ру", подтверждающее, что на борту судна фотограф находился в качестве журналиста этого издания. Документ был приобщен судом к материалам дела.

Статья 144 УК РФ предусматривает ответственность за воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов, которая проявляется в создании помех работе представителя СМИ "в виде принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации".

На прошлой неделе Следственный комитет РФ начал переквалифицировать предъявленные экипажу и пассажирам Arctic Sunrise обвинения. Как рассказала "Интерфаксу" Фаворская, 13 из 30 арестованных теперь обвиняются не в пиратстве, а в хулиганстве. Это более мягкая статья: максимальное наказание за пиратство составляет 15 лет лишения свободы, за хулиганство — 8 лет.

Представитель СК Владимир Маркин на прошлой неделе заявил, что не исключает предъявления кому-то из задержанных дополнительных обвинений, в частности, по статье 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).

При этом в СК продолжают настаивать, что акция Greenpeace у расположенной в международных водах "Приразломной" носила явно злонамеренный характер. В беседе с "Интерфаксом" Маркин подчеркнул, что "в соответствии с нормами международного права любое лицо совершает преступление, если оно незаконно и преднамеренно захватывает стационарную платформу или осуществляет контроль над ней, вне зависимости от побуждений, которыми такие лица руководствовались". По его мнению, "очевидно, что ни о каких "мирных" акциях в данной конкретной ситуации не может идти и речи".

Между тем в Greenpeace с момента задержания Arctic Sunrise настаивают, что активисты Greenpeace не были вооружены и не собирались захватывать платформу. В организации подчеркивают, что акция в Баренцевом море носила исключительно мирный характер, при этом Arctic Sunrise не входил в запретную зону вокруг "Приразломной".



