
Президент Киргизии Алмазбек Атамбаев не исключает, что российская военная база в стране будет закрыта. "Не исключено, что мы пойдем другим путем", - сказал он в эфире радиостанции "Эхо Москвы", отвечая на соответствующий вопрос. "Эта российская база, которая находится в Киргизии в Канте, даже не платит арендную плату, не выполняет свои обязательства. Нужна ли нам такая база", - отметил А.Атамбаев.

По его словам, он поднимал вопрос о задолженности по аренде примерно в 15 млн долларов в ходе переговоров с президентом РФ Дмитрием Медведевым.




