
Представители "Единой России" могут стать учредителями Общероссийского народного фронта, сообщил секретарь генсовета партии, вице-спикер Госдумы Сергей Неверов.

"На съезде Общероссийского народного фронта (ОНФ) порядка пяти человек от партии "Единая Россия" могут выступить учредителями ОНФ. Кто именно - кандидатуры обсуждаются, в том числе и моя", - сообщил журналистам в четверг Неверов.

Он сказал, что партия собирается уполномочить этих людей войти в число учредителей фронта.

Съезд ОНФ состоится 11-12 июня в центральном выставочном зале "Манеж".


