
Полиция подмосковного Зарайска разыскивает двух малолетних девочек, пропавших в четверг, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

"В 18.15 в четверг в отдел полиции Зарайска обратились родители двух девочек, живущих в одном доме на одной лестничной площадке, с заявлением о пропаже детей", - сказал сотрудник пресс-центра.

Установлено, что девочки в четверг ездили в деревню Истоминка Зарайского района к дедушке одной из них и до настоящего времени домой не вернулись.

"По тревоге поднят весь личный состав полиции Зарайска, который ориентирован на поиски детей. Полиция обращается ко всем, кто располагает информацией об их местоположении или может помочь в их розыске, обратиться в любой отдел полиции", - заявил представитель МВД.

Он добавил, что пропавшие - это 11-летняя Алина Харитонова и семилетняя Катя Короткова.


