
Специальная комиссия по иммиграционным апелляциям Великобритании во вторник отклонила запрос о депортации россиянки Екатерины Затуливетер, подозреваемой в разведывательной деятельности. Это решение было озвучено на слушаниях в Лондоне, сообщает газета Guardian.
В комиссии сочли неубедительными утверждения британской контрразведки и министра внутренних дел Терезы Мэй о том, что Затуливетер добывала разведсведения для Москвы, работая у члена парламента Майка Хэнкока. Последний, представляющий партию Либеральных демократов, входит в спецкомитет Палаты общин по обороне.
Министерство внутренних дел Великобритании заявило, что оно разочаровано решением британского суда, отказавшегося депортировать гражданку РФ. "Мы крайне разочарованы решением суда, и намерены продолжать добиваться депортации на основе интересов национальной безопасности", - подчеркнул официальный представитель британского МВД. "Защита национальной безопасности - это первостепенная задача правительства, и мы предпримем все необходимые шаги, чтобы защитить общественность от лиц, которые, как мы полагаем, представляют угрозу. И мы будем предпринимать все необходимые шаги, чтобы выдворить их из Великобритании", - заявил он.
Протокол заседания комиссии
В декабре 2010 года британские СМИ сообщили, что россиянка Затуливетер, работавшая помощницей депутата, арестована по подозрению в шпионаже в пользу России. Между тем британские власти проинформировали Россию, что гражданка РФ была арестована в связи с нарушением иммиграционного законодательства. Министр внутренних дел Великобритании выдал ордер на ее депортацию по обвинению в нанесении ущерба национальной безопасности страны. В свою очередь в МИД РФ 14 января сообщили, что считают неприемлемым положение, которое сложилось в Великобритании вокруг гражданки РФ. "Считаем такое положение дел недопустимым. Будем продолжать требовать от британских властей конкретизировать предъявляемые к Е.Затуливетер претензии либо незамедлительно предоставить ей полную свободу действий", - говорилось в комментарии департамента информации и печати МИД РФ.
Адвокат Затуливетер заявлял, что обвинения в шпионаже не имеют под собой никаких оснований. Предположения МИ-5 о том, что Е.Затуливетер работала на российскую разведку, "абсолютно абсурдны" и строятся на "ряде грубых стереотипов", заявил адвокат защиты Тим Оуэн в ходе слушаний в Специальной комиссии по иммиграционным апелляциям. "Теперь ей (Е.Затуливетер - ИФ) придется доказывать обратное - что она не является, и никогда не была агентом российской разведки", - добавил он.
Позднее Затуливетер была отпущена под залог. 27 декабря она сообщила, что намерена защитить свое честное имя и остаться в Великобритании.
В октябре британский суд приступил к слушаниям по апелляции Затуливетер на ордер британского МВД. Основная часть заседания прошла в закрытом режиме. В ходе открытой части Затуливетер ответила на вопросы суда о характере зарубежных поездок, совершенных ею в период с 2006 по 2010 гг.
Как сообщали британские СМИ, в ходе процесса судьями не было допущено разглашения имен высокопоставленного чиновника НАТО из Германии и голландского дипломата, которые имели романтические связи с подозреваемой в шпионаже россиянкой. По данным издания, такое решение принято из соображений предотвращения возможного вреда международным отношениям. 56-летний немецкий дипломат и 26-летняя россиянка познакомились в Лондоне на конференции по европейской безопасности. Судя по всему, скандал не повредил его карьере. После того, как о его связи с Затуливетер стало известно общественности, его назначили на очередную руководящую должность в дипломатической службе ФРГ. Голландский дипломат работал в Санкт-Петербурге и в Москве. Сейчас он является советником одной из королевских семей Европы.



