
Американские власти арестовали инженера британской нефтяной компании BP по подозрению в попытке скрыть данные об утечке нефти после взрыва нефтяной платформы в Мексиканском заливе, заявили во вторник в министерстве юстиции США.

50-летний инженер Курт Микс, предположительно, пытался удалить переписку со своим начальником, в которой содержалась информация об утечке нефти, собранная в режиме реального времени, говорится в заявлении Минюста. Инженеру предъявлены обвинения в препятствовании отправлению правосудия.

В апреле 2010 г. на платформе BP в Мексиканском заливе произошла катастрофа, приведшая к гибели 11 человек и масштабному разливу нефти.

Для ликвидации утечки нефти BP потребовалось три месяца. По некоторым данным, в воды залива вылилось 700 тыс. тонн нефти. Катастрофа стоила должности главе компании Тони Хейворду.


