
Сотрудники силовых структур Татарстана в среду проводят в Казани спецоперацию по задержанию преступников, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" руководитель пресс-службы республиканского МВД Ирина Нижельская.

По ее словам, подозреваемые блокированы в квартире на первом этаже жилого дома №25 по улице Химиков. Они оказывают активное вооруженное сопротивление, идет перестрелка.

Нижельская отметила, что в спецоперации участвуют сотрудники УФСБ, МВД и МЧС по Татарстану. По предварительным данным, подозреваемые являются приверженцами радикального ислама.


