
Писатель Дмитрий Быков заявил, что не видит себя в роли лидера российской оппозиции.

Блоггер Алексей Навальный в эфире телеканала "Дождь" во вторник назвал Быкова одним из кандидатов в лидеры оппозиции. При этом Навальный отметил, что в различных опросах Быков не раз занимал место выше, чем он.

"Я не собираюсь быть лидером. Профессиональный политик - Навальный, у него замечательно получается. Я иду туда не как лидер", - сказал Дмитрий Быков "Интерфаксу" во вторник.

Писатель заявил, что участвует в выборах в координационный совет оппозиции, поскольку считает это "замечательной попыткой воссоздать в России процедуру честных выборах".

"Участвовать в этой попытке мне интересно. Я участвую в этом не как профессиональный спортсмен в забеге, а как рядовой физкультурник, который делает положенную ему утреннюю гимнастику. У каждого она своя", - сказал Быков.


