
Стокгольм не участвовал в организации акции "плюшевого десанта", в ходе которой пилотируемый шведами легкомоторный самолет совершил несанкционированный пролет над территорией Белоруссии, разбросав плюшевых медвежат с призывами в поддержку свободы слова, заявил глава МИД Швеции Карл Бильд.

"Мы не имеем ничего общего с этим, мы ни какой форме этого не санкционировали. Я понимаю, что правоохранительными органами осуществляются независимые расследования. Я оставляю это правоохране", - заявил во вторник Бильдт в Вильнюсе, отвечая на вопрос агентства BNS.




