
Госструктуры должны усовершенствовать нормативно-правовую базу по контролю за деятельностью тоталитарных сект, заявил президент РФ Владимир Путин.

"Что касается тоталитарных направлений деятельности, то это то, что представляет особую угрозу для общества, для людей, это охота не только за душами, это охота за имуществом людей", - сказал Путин на встрече с губернатором Самарской области Николаем Меркушкиным и представителями общественности региона.

Тема деятельности тоталитарных сект была поднята представителем Самарского областного института повышения квалификации и переподготовки Еленой Бельчиковой. В частности, она обратилась к главе государства с просьбой совершенствовать противодействие деятельности тоталитарных сект и заявила о необходимости создания банка данных таких тоталитарных сект с краткой информацией о них, который был бы доступен региональным министерствам образования и школам.

Путин согласился с мнением присутствующих, отметив, что "государственные структуры и на региональном, и на федеральном уровнях должны подумать о совершенствовании нормативно-правовой базы работы на этом направлении и о практическом применении этих нормативных документов". "Обязательно это сделаем", - сказал Путин.


