
В организации похищения псковской школьницы подозревается 25-летний уроженец Грузии, который проживал без регистрации в Петербурге, сообщает в четверг пресс-служба регионального СКР.

"По версии следствия, днем 11 марта с автобусной остановки в Пскове лицами кавказской национальности похищена 17-летняя Гюльсафа Алиева. У следствия имеются данные, что вскоре после похищения девушка была вывезена за пределы региона. В похищении Алиевой подозревается 25-летний Интигам Гурбан Оглы Узуналов, уроженец Грузии", - говорится в сообщении ведомства.

В настоящее время местонахождение девушки неизвестно, ее поиски продолжаются.

Как сообщалось, девушку похитили, когда она возвращалась с младшим братом из школы. К ней подъехала автомашина ВАЗ черного цвета, из которой вышли два молодых человека. Они силой затолкали школьницу в автомобиль.

Позднее сотрудники правоохранительных органов задержали машину с похитителями на трассе Псков-Петербург, но в ней школьницы не оказалось. Задержанные молодые люди рассказали, что пересадили ее в другой автомобиль, на котором ее увезли в Петербург.

Возбуждено уголовное дело по п. "а", "д" ч.2 ст.126 УК РФ (похищение несовершеннолетней группой лиц по предварительному сговору).


