
Присяжные в Мосгорсуде признали невиновным преподавателя фортепиано Центральной музыкальной школы при Московской государственной консерватории им. Чайковского Анатолия Рябова по делу о педофилии, передает корреспондент "Интерфакса".

Дело против Рябова было возбуждено 14 января 2011 года по ст. 132 УК РФ. Потерпевшими по уголовному делу признаны две девочки. Обвинение в окончательной редакции в совершении преступлений, предусмотренных этой статьей, было предъявлено Рябову 15 августа 2011 года. 



