
Начальник полиции Кемерова отстранен от работы решением главы МВД Рашида Нургалиева. Поводом для отстранения от должности стало обвинение в убийстве предъявленное сотруднику местного отделения полиции.

"В связи с чрезвычайным происшествием Рашидом Нургалиевым принято решение об отстранении от должности до окончания проверки начальника ГУ МВД РФ по Кемеровской области генерал-лейтенанта полиции Александра Елина", - заявил журналистам в пятницу официальный представитель МВД России Валерий Грибакин.

Исполнение обязанностей начальника ГУ МВД временно возложено на заместителя Елина Виктора Кутылкина. По словам Грибакина, со второго апреля комиссия Центрального аппарата МВД в составе 23 человек проводит инспекторскую проверку ГУ МВД России по Кемеровской области. Основанием для нее стали многочисленные сообщения о нарушениях, допущенных местными полицейскими.

Наиболее вопиющим из них стало убийство 52-летнего местного жителя, труп которого был обнаружен в 9 апреля в сгоревшем автомобиле, брошенном в лесополосе у дороги "Кузбасс-Алтай". В ночь на 13 апреля по обвинению в убийстве был задержан 32-летний оперуполномоченный кемеровского отдела полиции "Новый Городок" МО МВД России "Беловский", а также его 35-летняя знакомая по имени Вера Имаева. Имаева, как выяснилось, ранее была судима за нанесение тяжких телесных повреждения, повлекших смерть.

По версии следствия, между полицейским и братом его супруги возник конфликт, переросший в драку, в ходе которой сыщик связал оппонента, предложив затем Имаевой убить родственника. Женщина "нанесла потерпевшему множественные ножевые ранения, от которых 52-летний мужчина скончался". После этого труп вывезли в лес и сожгли вместе с машиной.

Это убийство, однако, стало не единственным совершенным в Кемеровской области преступлением, в котором подозревают сотрудников правоохранительных органов. 28 марта стало известно о предъявлении обвинений двум сотрудникам межмуниципального отдела полиции "Анжеро-Сундженский". Стражи порядка обвиняются в превышении полномочий и причастности к убийству задержанного в декабре 2011 г., которого они, по версии следствия, пытали в гараже.

Еще четверо сотрудников ОП "Новобайдаевский" в Новокузнецке обвиняются в превышении полномочий и умышленном причинении тяжкого вреда здоровью свидетеля, приведшему к его смерти. По данным следствия, в сентябре прошлого года полицейские, требуя показаний, надели на 31-летнего мужчину противогаз и избили его. В результате чего мужчина скончался. Долгое время это преступление оставалось нераскрытым, и лишь 25 марта подозреваемые были задержаны.

Сегодня также стало известно о самоубийстве одного из заключенных СИЗО Кемерово. Мужчина, обвиняемый в убийстве, был найден повешенным.


