
Израильские власти выдворили из страны военного атташе российского посольства, сообщила в понедельник газета "Гаарец", ссылаясь на источник в МИД Израиля.
 
По имеющимся у издания данным, инцидент произошел еще четыре месяца назад вслед за высылкой из Москвы израильского военного атташе полковника Вадима Лейдермана. МИД Израиля принял решение не предавать факт высылки огласке, чтобы не осложнять отношений между двумя странами.
 
В посольстве России в Израиле обещали "Интерфаксу" позже прокомментировать данную информацию.



