
Двухуровневая развязка на пересечении Новоясеневского проспекта с Профсоюзной улицей сможет обойтись без ремонта не менее 50 лет, заявил глава столичного департамента строительства Андрей Бочкарев. 
"Сама эстакада сможет обойтись без ремонта не менее 50 лет, а дорожное покрытие - порядка шести лет", - сказал Бочкарев журналистам в четверг.  По его словам, движение по развязке планируется запустить уже летом. 
При этом Бочкарев отметил, что строительство развязки осложнено необходимостью переноса коммуникаций. Он добавил, что первоначальный проект развязки был пересмотрен, что позволило сэкономить более 6 млрд рублей. Строительство развязки позволит улучшить пропускную способность дороги более чем на 20 процентов. 



