
Сирийцы должны сами найти решение конфликта, разгоревшегося в их стране, однако они не смогут сделать это без поддержки международного сообщества, считает спецпосланник ООН и ЛАГ Кофи Аннан. "Речь идет о конфликте между сирийцами. И именно сирийцы должны его решать. Однако было бы наивным полагать, что в настоящее время они могут без посторонней помощи положить конец насилию и начать настоящие политические преобразования", - говорится в его статье, опубликованной в субботу во французской газете "Монд".

К.Аннан подчеркивает, что только единство международного сообщества может позволить положить конец насилию в Сирии.



