
В МИД РФ назвали скоропалительными и вызывающими недоумение заявления американской стороны об озабоченности ситуацией вокруг активиста "Левого фронта" Леонида Развозжаева. 

"Подобные скоропалительные выражения "обеспокоенности" вызывают у нас, по меньшей мере, недоумение", - заявили в четверг "Интерфаксу" в Департаменте информации и печати МИД РФ, комментируя сообщения о том, что американская сторона выразила российской стороне озабоченность в связи с ситуацией вокруг оппозиционера. 

В департаменте также подчеркнули, что считают неуместными прозвучавшие с американской стороны советы "тщательно расследовать эту ситуацию".




