
Информационный центр Национального антитеррористического комитета (НАК) подтвердил, что в результате двух спецопераций в Дагестане уничтожены 6 бандитов, смертельное ранение получил сотрудник спецназа.

Органами безопасности была получена информация о возможном местонахождении в частном доме по улице Магидова в Хасавюрте двух бандитов т.н. "хасавюртовской" преступной группировки. Силами республиканских подразделений ФСБ и МВД домовладение было блокировано. В ходе завязавшейся перестрелки все преступники были нейтрализованы. Их личности предварительно установлены как Эльдар Музиев, 1991 г.р., в январе 2012 года перешедший на нелегальное положение, и Шарапудин Ниматулаев, 1986 г.р., присоединившийся к бандподполью в прошлом году.

По оперативным данным, оба являлись активными членами банды, на счету которой пять покушений на жизнь сотрудников правоохранительных органов республики, обстрелы стационарных и передвижных полицейских нарядов.


