
Всем пострадавшим во время пожара в одном из жилых домов в городе Энгельс Саратовской области медицинская помощь будет оказана на месте, сообщила агентству "Интерфакс" министр здравоохранения региона Лариса Твердохлеб. 

По ее словам, состояние 11 пострадавших, по оценке врачей, не требует их транспортировки в Москву. "В медицинских учреждениях Саратовской области есть все необходимые лекарственные препараты и технические средства для оказания медицинской помощи погорельцам", - уточнила Твердохлеб. 

Состояние одного из пострадавших, отметила она, по-прежнему остается тяжелым. С ожогами более 30% поверхности тела мужчина госпитализирован из 1-й горбольницы Саратова в областной ожоговый центр. Состояние остальных 10 пострадавших врачи оценивают как среднетяжелое.


