
На восстановление энергосистемы и ликвидацию последствий прошлогоднего "ледяного дождя" в Подмосковье было потрачено около 1,2 млрд руб., заявил заместитель технического директора ОАО "МОЭСК" Андрей Миридонов на пресс-конференции в четверг. "Был проведен большой комплекс работ по восстановлению энергоснабжения в Подмосковье, а также ликвидации последствий ледяного дождя. Было потрачено более 1,2 млрд руб., расширен технический парк компании", - сказал Миридонов.

По его словам, энергетики проводят диагностику линий электропередач, выявляют и устраняют неполадки. Миридонов подчеркнул, что сложившиеся в прошлом году погодные условия являются уникальными для московского региона.


