
В отношении экс-премьера Украины Юлии Тимошенко возбудили новое уголовное дело за возложение долгов частной корпорации "Единые энергетические системы Украины" на бюджет Украины.

"Главным следственным управлением СБУ возбуждено уголовное дело в отношении граждан Украины Тимошенко и Лазаренко", - сказал начальник главного следственного управления СБУ Иван Деревянко на брифинге в четверг в Киеве.

Следствие обвиняет Тимошенко в том, что она перевела долг ЕЭСУ перед Минобороны России на сумму $405 млн 500 тыс. на государственный бюджет Украины.

Деревянко уточнил, что Тимошенко, будучи президентом и фактическим собственником корпорации "Единые энергетические системы Украины", по предварительному сговору с бывшим премьер-министром Павлом Лазаренко, совершила "покушение на растрату средств госбюджета Украины в особо крупных размерах путем возложения на кабинет министров Украины обязательств частной корпорации ЕЭСУ перед Минобороны РФ".


