
Сцены, в которых в фильмах демонстрируется, как герои едят курицу, нельзя показывать в эфире иранского телевидения, поскольку цена на куриное мясо в Иране резко возросла, сообщил командующий иранской полицией Исмаил Ахмади Мокаддам.

"В фильмах изображаются трапезы, во время которых едят цыплят, в то время как кто-то не может позволить себе купить куриное мясо", - пояснил он.

Командующий иранской полицией считает, что подобные сцены обостряют социальную напряженность в стране, поскольку куриное мясо резко подорожало в Иране, и многие граждане не могут себе его позволить.

"Фильмы сейчас являются зеркалами общества, и кто-то, увидев в них классовое расслоение, может решить вооружиться и отобрать имущество у богатых", - считает Мокаддам.

В связи с санкциями, введенными ООН и многими западными странами против Ирана, экономическая ситуация в стране начала ухудшаться, а темпы инфляции значительно возросли. Из-за резкого сокращения импорта куриного мяса, цена на него за год выросла в три раза и составляет в настоящее время 70 тыс. риалов (около 170 рублей).

Ситуацию не преминули высмеять сатирики, напечатавшие в одной из местных газет карикатуру, изображающие курицу, к каждому крылу которой привязана купюра стоимостью в 100 тыс. риалов (245 рублей).


