
Террорист Андерс Брейвик признан вменяемым и приговорен к 21 году тюремного заключения в Норвегии, сообщили судьи норвежского суда. "Суд единогласно приговаривает подсудимого к 21 году заключения", - заявила на заседании в пятницу судья Элизабет Арнцен. При этом срок позже может быть продлен, если будет признано, что осужденный представляет угрозу обществу.

Террорист явился в зал суда в новом костюме со стильным галстуком и хорошо выглаженной рубашкой. Он пожал руки прокурорам и адвокатам. В начале заседания он показал судьям экстремистский жест, выставив правую руку вперед и сжав ее в кулак. Во время заседания суда он читал одну страницу за другой, давая показания. Он говорил про "ад" мультикультурализма, царящий в Норвегии. Судья пытался остановить Брейвика, но не смог сделать это, так как он все равно продолжал читать текст. "Еще одна страница", - воскликнул террорист.

Брейвик не скрывал улыбки, когда суд объявил приговор. Уже известно, что он будет помещен в тюрьму "Ила" в окрестностях столицы страны Осло, сообщают в пятницу западные СМИ. По их информации, террорист будет содержаться в относительно просторных помещениях, включающих в себя комнаты с тренажерным залом, компьютером и телевизором.

Норвежская прокуратура ранее потребовала поместить Брейвика на лечение в психиатрическую клинику. Суд ходатайство прокуратуры о признании террориста душевнобольным отклонил.

Сам Брейвик заявлял, что обжалует решение суда лишь в случае, если его признают невменяемым и направят на лечение. он настаивает на том, что не страдает от психических отклонений. Поэтому он был согласен на любой приговор, из которого будет следовать, что он вменяем.

Норвежцы выступали за пожизненную изоляцию террориста. "Вердикт суда не так важен. Важно изолировать его от общества навсегда", - заявил Клод Перро, потерявший сына в трагедии на острове Утойя.

Со своей стороны адвокат норвежского террориста Гейр Липпестад напомнил, что норвежское законодательство не предусматривает пожизненного заключения, поэтому однажды обществу снова придется принять его подзащитного.

Брейвик в тюрьме пишет автобиографию. "Он говорит, что работает над автобиографией", - рассказал один из адвокатов обвиняемого Торд Йордет. В этой книге Брейвик, в частности, собирается детально рассказать о совершенных преступлениях. Также он подробно остановится на своей идеологии.

Напомним, жертвами подрыва правительственного квартала в Осло и бойни на норвежском острове Утойя, которые совершил Брейвик в июле 2011 года, стали 77 человек. Он не отрицает факт нападений, однако виновным в терроризме себя не признает, утверждая, что действовал во благо норвежской нации. Он выступает против мультикультурализма и эмигрантов из мусульманских стран.

Глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева считает вынесенный приговор недостаточно суровым. "У нас бы дали пожизненное наказание, и такие люди заслуживают пожизненного срока", сказала Алексеева "Интерфаксу" в пятницу. - Надеюсь, что через 21 год приговор будет продлен".Брейвик сядет на 21 год5 фотографий
Теги: Андерс Брейвик, суд, НорвегияНовости по теме24 августа 2012 года 14:28 Фотогалерея Тюрьма, в которой Брейвик проведет 21 год




