
Президент США Барак Обама позвонил в пятницу президенту России Дмитрию Медведеву и поздравил его с  присоединением России к ВТО.
	"Подчеркнув большое значение этого события, главы государств отметили, что тем самым закладывается основа для существенного качественного и количественного роста двустороннего торгово-экономического и инвестиционного сотрудничества", -сообщает пресс-служба Кремля.
	По ее данным, президенты России и США акцентировали важность поддержания позитивной динамики развития российско-американских отношений.
	"Подтвердив настрой на продолжение продуктивного, доверительного диалога, Медведев и Обама условились и впредь совместно и эффективно работать с прицелом на дальнейшее наращивание потенциала двустороннего взаимодействия", - сообщает пресс-служба.
	Она отмечает, что в ходе беседы также обсуждались планы возможных контактов на высшем уровне на перспективу.


