
Генпрокуратура РФ направила в суд уголовное дело против основного владельца ЗАО "Хронопэй" (Chronopay) Павла Врублевского, обвиняемого в хакерской атаке на "Аэрофлот".

"Заместитель Генерального прокурора Российской Федерации Виктор Гринь утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении Павла Врублевского, Максима Пермякова, братьев Игоря и Дмитрия Артимовичей. Они обвиняются в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 272 УК РФ (неправомерный доступ к компьютерной информации, причинивший крупный ущерб) и ч. 1 ст. 273 УК РФ (создание, использование и распространение вредоносных компьютерных программ)",- сообщила "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева.

Она отметила, что дело направлено в Тушинский суд Москвы для рассмотрения по существу.


