
Большинство размещенных в Bнтернете видеосюжетов о нарушениях на парламентских выборах в декабре прошлого года были смонтированы, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

По словам В.Маркина, такие видеосюжеты были записаны в Москве, Московской, Кемеровской, Свердловской, Тюменской и Тульской областях, Красноярском крае, Чувашии и Северной Осетии-Алании, а также в Санкт-Петербурге и Екатеринбурге.

"Но самое примечательное, что все видеоролики были распространены с одного сервера, который расположен на территории США в штате Калифорния. В связи с этим в Следственном комитете принимаются меры к установлению авторов и заказчиков этих видеосюжетов", - сказал В.Маркин.


