
Спецпредставитель главы МИД РФ Сергей Вершинин принял участие 3 января в столице Иордании Аммане в первых с сентября 2010 года прямых палестино-израильских контактах в присутствии представителей ближневосточного "квартета" и министра иностранных дел Иордании Н.Джоды. 

Обсуждались возможности возобновления палестино-израильских переговоров на базе министерского заявления "четверки", принятого в Нью-Йорке 23 сентября 2011 г, говорится в сообщении на сайте внешнеполитического ведомства РФ, размещенном в четверг.

В Москве с удовлетворением воспринимается начало, при активном иорданском содействии, непосредственных палестино-израильских контактов "в интересах возобновления субстантивного переговорного процесса и достижения справедливого долгосрочного урегулирования на общепризнанной международно-правовой основе".

В предстоящий период палестино-израильские встречи в Аммане в координации с "квартетом" будут продолжены.




