
Летный состав Западного военного округа (ЗВО) выполнил план налета на 2013 год, проведя в воздухе свыше 50 тысяч часов. 

"Средний налет на летчиков фронтовой, истребительной, транспортной и армейской авиации ЗВО составил около 140 часов, при этом средний налет на каждого молодого летчика, выпускника 2012 г., составил более 120 часов", - сообщил "Интерфаксу" в среду начальник пресс-службы округа полковник Олег Кочетков.

По его словам, авиаторы объединения ВВС и ПВО ЗВО "уже становились самыми летающими, а само объединение было признано лучшим среди всех объединений Военно-воздушных сил России".



