
Синоптики обещают морозную погоду в крещенскую ночь в Московском регионе и предупреждают о сильном северном ветре.

"В Москве ночью ожидается в пределах -11..-13, возможно, даже до -15 градусов Цельсия. По Московской области - до -16", - сказал "Интерфаксу" в четверг руководитель отдела краткосрочных прогнозов погоды и опасных явлений Гидрометцентра Александр Голубев.

По его словам, днем 19 января в Москве будет около -10 градусов Цельсия. 19 января, на Крещенье, в Москве ожидаются сильный ветер и небольшой снег.

По его словам, на Крещенье на севере Центрального федерального округа будет холоднее - в Костромской и Ярославской областях температура воздуха может опуститься до -20 градусов.

По словам Голубева, на юге ЦФО - в Курской, Тамбовской и Воронежской, Липецкой областях - температура ночью на Крещенье составит -2..-7 градусов.

"Если говорить о планах окунуться в проруби, то существенную роль играет ветер. В Центральном федеральном округе 19 января мы ожидаем ветер со скоростью 5-8 метров в секунду. Этот ветер будет добавлять дискомфорт. Вода будет почти нулевой температуры. Контраст между температурой воды и температурой воздуха составит порядка 15 градусов. Вполне нормально для купания", - сказал Голубев.



