
Политехнический музей объявил конкурс на "реконструкцию и реставрацию с приспособлением для современного использования объекта".

Начальная цена договора - 7,76 млрд рублей, говорится на сайте госзакупок.

Победитель конкурса в течение месяца с момента заключения договора получит аванс в размере 1,76 млрд рублей. В свою очередь, исполнитель должен будет предоставить банковскую гарантию на 30% от суммы контракта.

Согласно правительственному постановлению от 4 октября, всего из бюджета в 2013-2018 гг. на реконструкцию музея будет выделено 9,98 млрд рублей, самые большие траты придутся на 2013 и 2016 г. (2,1 и 2,6 млрд рублей соответственно).

В январе этого года было объявлено, что столичный Политехнический музей закрывается на реконструкцию до 2017-2018 гг., а часть его экспозиции временно переезжает в павильон ВВЦ. Цель реконструкции - создание "принципиально нового музейно-просветительского центра".


