
Активист Общества "Синих ведерок" заявил, что стал объектом угроз со стороны водителя внедорожника, на которого он написал заявление в ГИБДД за проезд по тротуару, сообщил координатор ОСВ Петр Шкуматов.

"Вчера один из наших сподвижников снял на камеру мобильного телефона, как автомобиль BMW X5 объезжает пробку на улице Чоботовская по пешеходной дорожке", - сказал Шкуматов в среду "Интерфаксу".

По его словам, гражданский активист оформил на сайте ГИБДД заявление (с указанием своих персональных данных, включая телефон), в котором потребовал привлечь водителя внедорожника к ответственности.

"Сегодня утром заявителю поступил звонок от неизвестного мужчины, который представился владельцем того автомобиля и пообещал ему большие проблемы", - сказал Шкуматов.

Он отметил, что позже активисту ОСВ позвонил инспектор ГИБДД с просьбой явиться в отделение на Сколковском шоссе для дачи показаний по этому нарушению, "а на вопрос, откуда владелец BMW мог узнать его данные, ответил, что нарушитель получил их вместе с копией заявления".

"Если это действительно так, то кроме как безобразием это назвать нельзя. Получается, что полиция передает сведения о людях с активной гражданской позицией людям неадекватным, плюющим на безопасность окружающих", - сказал Шкуматов.


