
"Единая Россия" не будет затягивать с официальным выдвижением лидера партии, председателя правительства Владимира Путина кандидатом в президенты. Об этом заявил "Интерфаксу" в четверг глава высшего совета "Единой России", спикер Госдумы Борис Грызлов. "Есть сроки, в течение которых Совет Федерации должен принять решение о проведении выборов президента РФ", - сказал он.

Согласно закону "О выборах президента", президентские выборы должны быть назначены не ранее, чем за 100 дней, и не позднее, чем за 90 дней, до даты их проведения. Учитывая, что по закону они должны пройти в первое воскресенье марта, то есть 4 марта, Совет федерации должен их назначить в период с 25 ноября по 5 декабря. Как только выборы будут назначены, партии имеют право сразу выдвигать кандидатов. 

Как пояснил Грызлов, это решение должно быть в соответствии с законом принято в ноябре (с 25 ноября - ИФ). "Как только такое решение будет принято, мы объявим продолжение нашего съезда, и тянуть не будем, потому что наш кандидат известен - это Владимир Путин, - заявил Грызлов. - Скорее всего, это будет конец ноября". В тоже время источники в партии полагают, что вторая часть съезда может пройти в период с 26 по 28 ноября.

Наблюдатели считают, что "единороссы" планируют провести вторую часть съезда до парламентских выборов, рассчитывая на привлечение дополнительных голосов избирателей. Так, газета "Коммерсант" предполагает, что участие Путина в думской кампании, в частности еще одна речь на съезде, может потребоваться в том случае, если партия во главе с Дмитрием Медведевым начнет "проседать". 

Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков подтвердил, что выдвижение премьер-министра может быть окончательно оформлено съездом партии еще до выборов в Госдуму. "Нельзя исключить, что вторая часть съезда "Единой России", на котором будет формализовано выдвижение Путина кандидатом в президенты, пройдет раньше выборов в Госдуму", - заявил Песков. Он не стал комментировать появившиеся в прессе предположения о том, что проведение второй части съезда до парламентских выборов понадобится партии, если ход избирательной кампании не будет соответствовать планам "Единой России" и ей потребуется поддержка Путина. "Единая Россия" до сих пор не придумала вариантов встраивания президента в избирательную кампанию, а в Кремле решили вести кампанию своими силами, создав параллельный штаб под руководством главы кремлевской администрации Сергея Нарышкина", - отмечает газета.

Ранее представители руководства партии неоднократно заявляли, что надеются получить на декабрьских выборах в Госдуму результат, сопоставимый с прошлыми парламентскими выборами, что обеспечивает "Единой России" парламентское большинство и возможность принятия конституционных законов, для которых нужно иметь не менее 300 голосов. Всего в Госдуму в соответствии с законом должны быть избраны 450 депутатов. 






