
Предварительной причиной крушения Boeing в Татарстане стали ошибки экипажа, которые привели к пикированию и падению самолета, говорится в сообщении, размещенном на сайте МАК.

"В процессе захода на посадку экипажу не удалось выполнить стандартный заход. Оценив положение как непосадочное, экипаж начал уход на второй круг в режиме TOGA. После уменьшения скорости до 125 узлов экипаж начал управляющие действия колонкой штурвала по переводу самолета в пикирование, которое привело к прекращению набора высоты, началу снижения самолета и росту приборной скорости", - говорится в сообщении.


