
На французских ТВ-каналах началась трансляция предвыборной теледискуссии кандидатов в президенты Франции Николя Саркози и Франсуа Олланда, которая продлится 2,5 часа.

Трансляция и съемка дебатов были организованы телеканалами "ТФ-1" и "Франс-2", но и другим аудиовизуальным СМИ была предоставлена возможность ретранслировать дебаты на бесплатной основе, и за дискуссией можно следить одновременно на телеканалах BFM, iTele, LCI и France-24 и на радиостанциях RTL, France Inter, France Info, RMC и Europe-1.

Кандидаты прибыли в студию, расположенную в пригороде на севере от Парижа, примерно за час до начала встречи и находились в разных отсеках здания, чтобы не столкнуться лицом к лицу до начала дискуссии.

Прежде, чем зайти в здание студии, Ф.Олланд подошел к группе рабочих завода "Пежо-Ситроен", которые проводят манифестацию в 50 метрах от места съемок теледебатов. "Они находятся здесь, чтобы быть услышанными, поэтому я и подошел к ним", - ответил кандидат на вопрос корреспондента телеканала BFM , успевшего задать вопрос до того, как Ф.Олланд скрылся за дверью студии.




