
В отношении Владимира Амбарцумова, обвиняемого в убийстве и изнасиловании 9-летней Ани Прокопенко, возбуждено еще одно уголовное дело по факту сексуального насилия над несовершеннолетней, сообщили в Следственном комитете РФ. 

По данным следствия, в сентябре 2004 года в городе Пятигорске Амбарцумов под предлогом оказания помощи в связи с утечкой канализационных вод в санузле зашел в квартиру и совершил насильственные действия сексуального характера в отношении находившейся там без родителей 12-летней девочки. 

Данное уголовное дело соединено в одно производство с ранее возбужденными в отношении Амбарцумова уголовными делами, расследование уголовного дела продолжается, подчеркнули в ведомстве.


