
Борис Немцов предостерег делегатов объединенного съезда РПР-ПАРНАС от веры в то, что репрессии в стране не будут нарастать. "Маховик репрессий будет раскручиваться и коснется некоторых из здесь присутствующих", - сказал Б.Немцов, выступая на объединительном съезде РПР-ПАРНАС в субботу.

"Действующий режим сделал окончательный выбор, он сделал ставку не на народ, на тех, кто готов обеспечить проведение репрессивных мер. И поэтому предельно важно сейчас разъяснять нашу программу и предпринимать конкретные шаги по разоблачению действующего режима", - сказал Б.Немцов.




