
Мать экс-премьера Юлии Тимошенко не смогла приехать на свидание в Качановскую исправительную колонию в Харьков, потому что плохо себя чувствует, сообщил защитник Ю.Тимошенко Сергей Власенко. "Людмила Николаевна (мама Ю.Тимошенко - ИФ), к сожалению, не смогла приехать по состоянию здоровья. Она, конечно, очень хотела увидеть Юлию Владимировну, но состояние здоровья не позволило ей приехать", - сказал С.Власенко журналистам.

По его словам, длительное свидание Ю.Тимошенко с дочерью Евгенией началось в пятницу около половины первого дня. Он отметил также, что не смог встретиться с Ю.Тимошенко.




