
Президент России Дмитрий Медведев поставил задачу провести метро в районы, которые будут присоединены к Москве, а также постоянно заниматься повышением безопасности этого вида транспорта. "Нужно затащить метро в новую Москву, это нужно планировать", - заявил он на встрече с сотрудниками органов внутренних дел.
	Мэр Москвы Сергей Собянин отметил, что такие планы рассматриваются. Пока же, по его словам, "в течение ближайших пяти лет будет тратится по 100-120 млрд рублей в год на строительство метрополитена, планируется открыть 35 новых станций, проложить 70 км подземной дороги". "Мы смотрим дальше - на 20 лет вперед, чтобы провести метро в микрорайоны, где его нет, усилить плотность линий", - сказал градоначальник.
	Однако он опасается, что ввод новых станций "потребует дополнительных сил МВД". "Система безопасности требует осмысления", - считает Собянин. 
	Медведев поддержал Собянина. При этом президент подчеркнул, что новая система безопасности, которая стала разворачиваться в московском метрополитене после терактов в марте прошлого года, "должна использоваться как следует, а не превращаться в формальность". 
	Глава государства напомнил, что после терактов спускался в метро, проверял работу новой системы. "Нужно это регулярно делать", - посоветовал он С.Собянину и главе МВД Рашиду Нургалиеву.



