
Экс-председателю правительства Кабардино-Балкарии Ивану Гертеру предъявлено обвинение в махинации с квартирой в его бытность главой администрации Прохладненского района, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.
"Гертеру предъявлено обвинение в мошенничестве в особо крупном размере (ст.159 УК РФ)", - сказал Маркин во вторник "Интерфаксу".
По его словам, в 2011 г. Гертер, будучи главой администрации Прохладненского муниципального района республики, незаконно продал приватизированную четырехкомнатную квартиру, предоставленную ему в качестве служебного жилья.



