
В рамках очередного рейда "Нетрезвый водитель", который проводился в столице в ночь на 7 января, было задержано более сотни человек, управлявших машинами в пьяном виде. "Общее число водителей, задержанных за управление транспортными средствами в нетрезвом состоянии, - 117 человек, из них 55 отказались от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения", - говорится в сообщении московского ГИБДД.

Всего с начала января сотрудники Госавтоинспекции задержали в столице более 750 водителей за управление транспортными средствами в нетрезвом состоянии.



