
Неизвестные пытались проникнуть в квартиру премьера балета Большого театра танцовщика Николая Цискаридзе в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В четверг неизвестные совершили попытку взлома квартиры Цискаридзе, расположенной в одном из домов на 3-ей Фрунзенской улице, однако ушли, ничего не взяв", - сказал собеседник агентства.

В пресс-службе столичной полиции "Интерфаксу" подтвердили факт обращения жильца одного из домов на указанной улице в связи с попыткой проникновения в жилище, но отказались назвать имя потерпевшего.



