
В Москве двое неизвестных ограбили исполнительного директора одной из фирм, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 

"В Москве в субботу в 00:20 на улице Большой Переяславской у дома 11 двое неизвестных подвозили на автомашине "Фольксваген" исполнительного директора одной из столичных фирм, находившегося в состоянии алкогольного опьянения", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, неизвестные, угрожая ножом, нанесли побои директору, "завладели портфелем с принадлежащими ему деньгами в сумме 1 млн 700 тыс. рублей, документами, высадили из транспортного средства и скрылись". 

Потерпевшему оказана медицинская помощь. Собеседник агентства добавил, что было возбуждено уголовное дело по ст. 162 ч. 4 п. "б" УК РФ (разбой).



