
Государственный обвинитель по "газовому делу" в отношении экс-премьер-министра Украины Юлии Тимошенко Лилия Фролова опровергает информацию защиты экс-премьера об исчезновении 213 страниц из материалов дела

"Было сделано заявление о том, что якобы из материалов уголовного дела исчезли 213 страниц. Я хочу опровергнуть это заявление и сказать, что ни одной страницы из материалов уголовного дела не исчезло", - сказала Фролова журналистам в понедельник.

Он пояснила, что следователь направлял 522 страницы дела на проведение экономической экспертизы, после чего эти материалы были перераспределены по различным томам. "После того, как эти материалы возвратились в министерство с заключением, после проведения экспертизы, следователь их переформировал", - отметила Фролова.


