
Израилю в настоящее время не стоит наносить удары по иранским ядерным объектам, заявил в воскресенье министр иностранных дел Великобритании Уильям Хейг. "Я не думаю, что на данный момент Израиль бы поступил мудро, начав наносить удары по Ирану", - сказал министр в интервью Би-Би-Си. "На мой взгляд, Израиль, как и все остальные страны мира, должен посмотреть, увенчается ли успехом наша нынешняя тактика: сочетание санкций и экономического давления на Иран с готовностью к переговорам", - добавил он.

В то же время, У.Хейг предупредил, что если Иран получит доступ к ядерному оружию, в регионе вполне может начаться война.




