
Сухогруз "Таганрог №846" сел на мель и получил значительные повреждения после столкновения с волнорезом в Сочи, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в понедельник в пресс-службе главного управления МЧС России по Краснодарскому краю.

"В результате столкновения с волнорезом судно получило пробоину. Его вынесло на берег на пляж санатория "Знание", - уточнил собеседник агентства.

Утечки горюче-смазочных материалов не произошло. В результате происшествия пострадавших нет. Сухогруз водоизмещением 1 тыс. 700 тонн перевозил камни для строительства дамбы.


