
Бывший руководитель департамента общественных связей Олимпийского комитета России Геннадий Швец скончался в возрасте 64-х лет, сообщила радиостанция "Эхо Москвы" в субботу.

Швец заведовал отделом спорта в газете "Вечерняя Одесса", с 1980 г. работал в "Комсомольской правде". Журналист работал на Олимпийских играх 1980, 1992, 1996, 2000, 2004 гг., Зимних Олимпийских играх 2002, 2006 гг. 

Лауреат премии Союза журналистов России за серию репортажей об участии в сверхмарафонском пробеге через Сахару. 

Автор нескольких книг. С 2001 по 2010 год руководил отделом общественных связей и пресс-службы Олимпийского комитета России. 




