
Страны ЕС в понедельник пришли к согласию относительно постепенного введения эмбарго в отношении иранской нефтяной промышленности, а также санкций в отношении Центробанка Исламской республики, сообщили АФП дипломатические источники.
	"Политическое согласие на нефтяное эмбарго существует", - сообщил источник на условиях анонимности, отметив, что "оно было достигнуто на встрече постоянных представителей стран ЕС в Брюсселе".
	Теперь оно должно быть формально ратифицировано на встрече глав МИД стран ЕС, которое пройдет в столице Бельгии позже в понедельник.


