
Северная Корея завершила установку купола над реактором на ядерном объекте в Йонбене, сообщает AP со ссылкой на заявление Элиссон Пуччони - эксперта журнала "Джейнз", специализирующегося на военной тематике.

"Установка купола является значимым событием, хотя объект может быть завершен и запущен в работу на полную мощность еще только через несколько лет", - говорится в заявлении Пуччони.

По ее словам, информация об установке купола получена благодаря спутниковым снимкам, сделанным 6 августа. Она также отметила, что купол лежал рядом со зданием ректора на протяжении года.



