
Российские авиационные власти в понедельник утром уведомили Национальную авиакомпанию "Белавиа" об аннулировании в одностороннем порядке разрешений на полеты в Москву для белорусских авиаперевозчиков. "К сожалению, мы вынуждены подтвердить, что сегодня в 6.30 утра российская сторона уведомила нас, что разрешение на полеты в Москву для "Белавиа" аннулировано", - сообщил агентству "Интерфакс-Запад" генеральный директор "Белавиа" Анатолий Гусаров. По его мнению, причиной беспрецедентного шага стала, с одной стороны, разница в подходах к количеству рейсов в Москву, выполняемых "Белавиа", и количество рейсов, которые делают российские авиакомпании в Минск, с другой. 
Ранее "Белавиа" и российские авиакомпании осуществляли на взаимной основе по четыре рейса в день. "Но российские компании настаивали на большем количестве рейсов для них. Такая позиция российской стороны и привела к такому беспрецедентному шагу, как отзыв разрешения на полеты "Белавиа" в Москву", - констатировал Гусаров.
На страничке заместителя генерального директора "Белавиа" Игоря Чергинца в Facebook, в свою очередь, говорилось, что "белорусские авиационные власти (департамент по авиации) в ответ отозвал разрешение на выполнение регулярных рейсов (в Минск - ИФ) у всех российских компаний".
Однако уже через несколько часов запреты на авиасообщение между столицами государств было сняты, но уточняется, что это временная мера, которая будет действовать до четверга. "В четверг начнутся переговоры по вопросам авиасообщения между Минском и Москвой", - пояснил Гусаров. 
Игорь Чергинец подтвердил, что  "белорусская сторона пошла на компромисс" и выдала временные разрешения им на пять рейсов в день. Он уточнил, что это "временное разрешение до проведения переговоров между сторонами (пройдут в четверг - ИФ)". Он также выразил надежду, что стороны смогут найти компромисс и в четверг авиасообщение между столицами не прекратится. Заместитель гендиректора "Белавиа" подчеркнул, что будет принято решение о частоте рейсов с учетом принципа паритетности.
При этом Чергинец возлагает на российскую сторону вину в нарушении регулярного авиасообщения с Москвой – он сообщил об этом в понедельник на пресс-конференции в Минске. "Здесь вина Росавиации", - сказал Чергинец. "Несмотря на имеющиеся разрешения, вмешалась какая-то непонятная сила и российские авиационные власти отозвали разрешение для "Белавиа". Тем самым, это решение поставило под угрозу планы пассажиров, многие из которых летели через Москву транзитом", - добавил представитель "Белавиа".
Кроме того, Чергинец уточнил, что "Белавиа" также выполняет рейсы в Санкт-Петербург, Калининград и Екатеринбург. Кроме того, летом выполняются полеты в Сочи, также на летний сезон запланировано открытие рейса в Новосибирск. Он заметил, что некоторые рейсы являются совместными с российскими авиакомпаниями, в том числе и рейсы в "Домодедово". "Они выполняются совместно с авиакомпаниями "Трансаэро" и "Сибирь", - уточнил заместитель гендиректора НАК "Белавиа". 

Со своей стороны ОАО "Аэрофлот - российские авиалинии" поддерживает действия Росавиации по соблюдению межправительственного соглашения между Россий и Белоруссией по полетам между странами. "В летнем расписании 2012 года "Аэрофлот" планирует выполнение трех рейсов из Москвы в Минск в день, по одному рейсу в день - авиакомпании "Ютэйр" и "Сибирь". В свою очередь авиакомпания Belavia подала заявку на выполнение четырех ежедневных рейсов в Москву плюс помимо регулярных полетов в столицу РФ Belavia намеревается открыть рейсы из Белоруссии в пять других пунктов РФ (Санкт-Петербург, Сочи, Калининград, Екатеринбург, Новосибирск)", - говорится в сообщении "Аэрофлота".

Авиакомпания отмечает, что, "несмотря на существующий дисбаланс в пользу белорусской стороны, заявки на выполнение этих рейсов Росавиацией были подтверждены в полном объеме". "В свою очередь белорусские авиационные власти не подтвердили "Аэрофлоту" выполнение трех рейсов в день в летнем расписании, что является прямым нарушением межправсоглашения между Россией и Белоруссией, которое не предусматривает ограничения числа рейсов", - считают в авиакомпании.

"Аэрофлот" также сообщил, что авиакомпания вынужденно отменила один рейс 25 марта, а также перенесла еще один рейс в Минск 26 марта. 

Ранее в Минтрансе РФ "Интерфаксу" сообщали, что авиационные власти России "выступают за снятие всех ограничений по количеству рейсов, количеству частот и географии полетов". Собеседник агентства сообщил, что российская сторона "будет настаивать на отмене всех согласований на полеты с назначенными перевозчиками по данному направлению, которыми выступает "Аэрофлот" и "Белавиа". 

В пятницу вечером самолет российской авиакомпании S7 Airlines совершил первый полет по маршруту Москва-Минск. Это тот самый "спорный" пятый рейс, из-за которого в понедельник утром на некоторое время было прервано воздушное сообщение между Белоруссией и Москвой. По прибытии рейса журналисты попросили прокомментировать сложившуюся ситуацию генерального представителя авиакомпании в Восточной Европе и Юго-Западной Азии Кирилла Ендогурова. "Я не готов комментировать действия российской стороны. Мы - частная авиакомпания, которая просто выполняет полеты. Мы получили разрешение, полностью выполнили расписание", - заявил Ендогуров.

Отвечая на вопрос, как могла возникнуть ситуация с приостановкой полетов между Минском и Москвой, если все разрешения получены, представитель S7 Airlines сказал, что "на этот вопрос лучше ответят представители авиационных властей Белоруссии и России". "У нас нет никаких распрей с "Белавиа" - наоборот, мы готовы к совместной плодотворной работе", - добавил он.

По поводу перспектив пятого рейса Минск-Москва, он сказал: "Давайте дождемся решения в четверг. Но мы, в принципе, зашли на этот рынок, хотим летать и у нас совместно с "Белавиа" очень большие планы по перевозке пассажиров".


