
Президент РФ Владимир Путин подписал закон, вносящий изменения в отдельные законодательные акты России по вопросам обеспечения информационной открытости саморегулируемых организаций, сообщает сайт Кремля.

Согласно изменениям, на саморегулируемые организации возложена обязанность создать и вести сайты в Интернете, в электронные адреса которых включены доменные имена, права на которые принадлежат этим саморегулируемым организациям.

Установлены перечень информации, размещаемой саморегулируемой организацией на официальном сайте, порядок и сроки ее размещения, а также установлены порядок ведения реестра членов саморегулируемых организаций и перечень включаемых в него сведений.



