
Кризис вокруг госдолга США, лимит которого Белому дому во чтобы то ни стало необходимо повысить до 2 августа, приближается  к кульминации. Вчера президент страны в телеэфире обратился к народу с заявлением, в котором призвал находящихся в оппозиции конгрессменов-республиканцев проявить благоразумие и не допустить технического дефолта. Выступление хозяина Белого дома было как никогда жестким.

В своей речи, прочитанной вечером в понедельник, президент назвал затянувшееся противостояние вокруг бюджета "партийным цирком", участники которого ничего не делают для того, чтобы помочь простым гражданам по-прежнему страдающим от финансового кризиса, встать на ноги.

"Американцы могли проголосовать за разделенное правительство, но они точно не голосовали за правительство недееспособное", - завил президент, призывая жителей обратиться к избранным ими конгрессменам с просьбой одобрить предложенный Белым домом план увеличения лимита.

Если госдолг не будет увеличен в ближайшие 8 дней, последствия, по словам Обамы, будут крайне неприятными как для Америки, так и для всего остального мира. США впервые в своей истории объявят о дефолте и также впервые потеряют высочайший кредитный рейтинг AAA, заставлявший частных лиц и правительства других стран охотно покупать американские облигации. Для простых американцев это обязательно обернется повышением ставок по кредитам и кредитным картам, ростом цен ипотек и ссуд на автомобили. Без денег останутся миллионы американских пенсионеров и получателей других социальных пособий. "Мы рискуем вызвать глубокий экономический кризис - на этот раз почти полностью спровоцированный в Вашингтоне", - заявил Обама.

Напомним, что согласно ст. 1 Конституции США, брать деньги в долг от имени США может только Конгресс. С 1917 г. эта процедура была значительно упрощена: чтобы облегчить финансирование американского участия в Первой мировой войне, парламентарии позволили федеральному правительству не просить разрешения на каждое заимствование, а устанавливали лимит,  в пределах которого Вашингтон мог брать деньги в долг без обсуждения. Зимой этого года лимит был повышен до $14,292 триллиона. Госдолг уже превысил этот предел и, по данным на конец прошлой недели, составлял $14,34 триллиона. До 2 августа американские власти должны во что бы то ни стало вновь увеличить лимит, иначе у Вашингтона просто не хватит денег на обслуживание госдолга и госрасходы.

Дефолт США одинаково нежелателен как для демократов, так и для республиканцев, однако представители тех и других в Конгрессе расходятся в вопросе о том, как именно его следует повышать. Белый дом выступает за предложенный демократами из Сената план по разовому добавлению к лимиту $2,7 трлн, что позволит Бараку Обаме беспрепятственно занимать деньги до следующих президентских выборов в 2012 году.

Республиканцы предлагают более скромный и совершенно неприемлемый для главы государства план, согласно которому сейчас лимит госдолга будет увеличен на $1 трлн с возможным увеличением на такую же сумму через полгода. Если этот план будет одобрен, Бараку Обаме придется оказаться в аналогичной ситуации перед самыми выборами, что негативно скажется на перспективе переизбрания.

Однако разногласия между партиями этим не ограничиваются. И демократы, и республиканцы увязывают повышение лимита долга с сокращением бюджетного дефицита (на данный момент - около $1,5 трлн), и также предлагают сокращать его по-разному. Республиканцы, и так позволившие Бараку Обаме в прошлом году увеличить расходы своей реформой здравоохранения, настаивают, чтобы дефицит бюджета ликвидировался исключительно за счет сокращения федеральных трат.

Демократы, до последнего защищающие социальные завоевания своего президента, настаивают, чтобы сокращение амортизировались повышением налогов для богатых. Этому была посвящена и значительная часть вчерашней речи президента. "Как мы можем требовать, чтобы студент платил больше за кредит на колледж, не попросив главу инвестфонда платить налог по большей ставке, чем его секретарши? Как мы можем сокращать затраты на образование и чистую энергетику без того, чтобы попросить таких людей как я отказаться от налоговых льгот, о которых мы не просили и которые нам не нужны?", - заявил президент.

Однако эти аргументы республиканцы, похоже, намерены проигнорировать. Вскоре после речи Обамы по телевидению выступил его главный оппонент в бюджетно-долговом споре спикер Палаты представителей Конгресса Джон Бэйнер. Он обвинил Белый дом в привычке жить не по средствам и заявил, что он и его сторонники намерены положить этому конец. "Вот что мы получили в результате бюджетного разгула: затраты на реформу здравоохранения, о которой большинство американцев не просило, пакет стимуляции экономики, который дал куда больше поводов для шуток, нежели рабочих мест, а также национальный долг настолько огромный, что вызвал кризис, подобного которому не припомним ни вы, ни я", - заявил спикер.

"Печальная правда состоит в том, что президент потребовал от нас незаполненный чек полгода назад и снова хочет незаполненный чек сейчас. Это просто невозможно", - констатировал Бэйнер. План повышения госдолга, поддерживаемым Бараком Обамой и выступающим на его стороне Сенатом, по мнению конгрессмена, переполнен уловками и сомнительной бухгалтерией, тогда как план республиканцев, считает Бэйнер, поддерживается как членами его партии, так и демократами.

Таким образом, Белый дом и Конгресс сделали очередной шаг по направлению к первому в истории США дефолту, который день ото дня выглядит все более вероятным. Опасения отражаются на валютном рынке, где доллар, несмотря на кризис оставшийся основной резервной валютой, продолжает падать, и цене золота, бьющей рекорд за рекордом. В начале прошлой недели за унцию этого металла впервые в истории начали давать больше $1600. К концу понедельника цена металла на Нью-йоркской товарной бирже остановилась на $1614.


