
Столичная ГИБДД сообщает о том, что во время проведения новогодних праздников в центре Москвы будет ограничено движения транспорта. 
	"В связи с проведением в Москве праздничных мероприятий, посвященных встрече Нового года, с 21:00 31 декабря 2011 года до 01:30 1 января 2012 года будет ограничено движение транспорта, в том числе общественного, по улицам Тверская (от Пушкинской площади до Манежной площади), Моховая, Охотный ряд, Лубянской и Новой площади, а также Васильевскому спуску и Большому Москворецкому мосту", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГИБДД ГУ МВД РФ по Москве в пятницу. 
	Государственная инспекция безопасности дорожного движения Москвы обращается ко всем водителям с убедительной просьбой быть предельно внимательными, заранее выбирать альтернативные маршруты движения, строго выполнять предписания дорожных знаков, требования и указания сотрудников дорожно-патрульной службы, сказали в пресс-службе. 



