
Ректоры вузов могут поплатиться своей должностью, если плата за студенческое общежитие неоправданно завышена, заявляют в руководстве "Единой России". 

"Необходимо в этом вопросе навести порядок и исключить ситуации, с которыми столкнулись студенты в ряде вузов, когда стоимость за проживание в общежитиях вдруг выросла в десятки раз, при этом условия жизни там не изменились", - цитирует пресс-служба партии секретаря Генсовета "Единой России", вице-спикера Госдумы Сергея Неверова. 

В пятницу он вместе с депутатами-"единороссами" встретился с представителями Минобрнауки в рамках подготовки к заседанию рабочей группы, которая должна урегулировать ситуацию, связанную с необоснованным ростом платы за студенческие общежития. Заседание этой группы намечено на 7 ноября; решение о ее создании было принято в четверг на заседании "круглого стола", участие в котором приняли представители студенческих профсоюзов, студсоветов, депутаты Госдумы. 




