
Израильская служба безопасности "Шин бет" раскрыла террористическую сеть, связанную с Народным фронтом освобождения Палестины, сообщает в понедельник израильская газета The Jerusalem Post.

По данным издания, террористы начали действовать в апреле или мае 2012 г., в их планы входило похищение израильского солдата или мирного жителя для его последующего обмена на палестинских заключенных. Основной задачей террористов было освобождение лидера Народного фронта освобождения Палестины Ахмада Садата, находящегося в израильской тюрьме.

Ранее израильские спецслужбы предотвратили серию терактов, запланированных ливанской шиитской радикальной группировкой "Хезболла". Тогда у группы из восьми израильских арабов было изъято 20 кг взрывчатки.


