
На следующей неделе в Госдуме завершат работу над подготовкой так называемого "закона Познера", сообщил журналистам в пятницу первый зампред думского комитета по делам национальностей Михаил Старшинов (фракция "Единая Россия").

"Думаю, разработка этого документа завершится к концу следующей недели. Главная его цель - запретить лицам, имеющим иностранное гражданство, работать в государственных СМИ и при этом заниматься систематической дискредитацией России и ее органов власти", - заявил Старшинов.




