
Второй день второго тура президентских выборов стартовал в Египте в 8 часов утра по местному времени (10:00 МСК), сообщает местная газета "Аль-Ахрам". Жителям страны предстоит выбрать между бывшим соратником экс-президента Хосни Мубарака Ахмадом Шафиком и представителем движения "Братья-мусульмане" Мухаммедом Мурси. Уже с самого утра у дверей избирательных участков выстроились длинные очереди желающих проголосовать, подчеркивает газета.

В первый день второго тура избиратели проявили умеренную активность, отметили в ЦИК Египта. Наблюдатели и судьи фиксировали эпизодические нарушения, которые, по информации Избиркома, не повлияли на общий ход голосования.



