
Представители оппозиции решили не переносить митинг протеста против итогов выборов в Госдуму с площади Революции, сообщила пресс-секретарь движения "Левый фронт" Анастасия Удальцова.

"Мы только что вышли из мэрии, где обсуждали формат проведения субботнего митинга", - сказала Удальцова в четверг "Интерфаксу".

Она отметила, что организаторы акции решили сохранить изначально заявленное место ее проведения "в связи с тем, что на площадь Революции уже решило прийти большое количество людей и оповестить их всех за оставшееся время мы не успеем".

"Мы предложили представителям правительства Москвы расширить территорию митинга на площади Революции за счет высвобождения парковочного пространства. По нашим расчетам, в этом случае на площади смогут поместиться до 20 тыс. человек", - сказала Удальцова.

По ее словам, представители мэрии намерены дать окончательный ответ в пятницу.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием официальных представителей мэрии Москвы по этому поводу.


