
Президент Узбекистана Ислам Каримов не будет принимать участия в заседании глав правительств-членов Содружества независимых государств, которое пройдет 2-3 сентября в таджикской столице. Как сообщило во вторник посольство Узбекистана в Душанбе, вместо Каримова республику на заседании будет представлять премьер-министр Шавкат Мирзиеев.
    Ранее сообщалось, что президент Азербайджана Ильхам Алиев не будет принимать участия в юбилейном саммите СНГ. Вместо него Азербайджан представит премьер-министр этой страны Артур Раси-заде.


