
Кандидат в президенты, премьер-министр РФ Владимир Путин приехал на митинг "Защитим Россию" в "Лужниках", который организовал Общероссийский народный фронт при поддержке предвыборного штаба премьера.

Возможность присутствия В.Путина на митинге в его поддержку до последней минуты оставалась главной интригой этого масштабного мероприятия. 

Предвыборный штаб премьера официально приглашал его принять участие в этом митинге, однако твердого подтверждения от В.Путина не поступало. В то же время пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков не исключал, что В.Путин приедет в "Лужники". 




