
Защита семьи скончавшегося в СИЗО юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского ждет шагов от следствия в рамках дела против него о неуплате налогов. Как рассказала "Интерфаксу" адвокат жены Магнитского Елена Орешникова, никаких письменных уведомлений, документов в адрес ее клиентки не поступало
	По ее словам, защита не будет предпринимать первых шагов и доносить до правоохранительных органов свою позицию о том, следует ли продолжать расследование дела о неуплате налогов против юриста. "Мы решили дождаться информации от них", - добавила Орешникова. 
	В прошлый четверг Следственный департамент МВД РФ заявил о готовности довести дело Сергея Магнитского о неуплате налогов до суда.
	"В настоящее время в ходе производства дополнительного расследования следователь обязан выяснить мнение родственников Сергея Магнитского по поводу прекращения в отношении него уголовного дела по вышеуказанным основаниям. Если они будут возражать (против прекращения дела - "ИФ"), производство по уголовному делу будет продолжено, а затем направлено в суд для всесторонней проверки и объективной оценки собранных доказательств", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе СД МВД РФ.
	По словам представителя ведомства, в случае отказа родственников от продолжения расследования уголовного дела, у предварительного следствия не будет правовых оснований считать, что их законные интересы нарушены решением следствия о прекращении уголовного дела, а утверждения о нарушении прав С.Магнитского на реабилитацию не обусловлены намерением их восстановить. 
	Юрист фонда Hermitage Capital С.Магнитский, обвинявшийся по ст. 199 УК РФ ("Уклонение от уплаты налогов"), умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Его смерть вызвала большой общественный резонанс.


