
Власти Сирии дали запоздалый ответ на состоявшуюся на прошлой неделе высылку сирийских дипломатов из США, некоторых стран ЕС и других государств. Во вторник Дамаск сообщил о том, что объявляет персонами нон грата в общей сложности 17 дипломатических работников - послов США, Франции, Великобритании, Швейцарии, Турции, Италии и Испании. Кроме того, аналогичное решение принято в отношении поверенных в делах Бельгии, Болгарии, ФРГ и Канады, отмечается в коммюнике МИД Сирии.

Для некоторых стран этот шаг, однако, стал излишним - многие государства уже давно отозвали послов из Сирии. Так, посол США Роберт Форд еще в октябре прошлого года был отправлен на родину из-за опасений по поводу его безопасности.

Напомним, что на прошлой неделе США, их европейские партнеры, а также Япония, Канада и Австралия - в общей сложности как минимум 13 стран - одновременно выслали послов и поверенных Сирии. Турция отправила домой весь персонал сирийской дипмиссии. Эта мера стала ответом на произошедшее 25 мая массовое убийство более 100 мирных жителей, в том числе 49 детей, в сирийском населенном пункте Хула.

Официальный Дамаск возложил ответственность за произошедшее на исламистские вооруженные группировки. По версии властей, боевики решили напасть на Хулу, поскольку их не устраивала лояльность местных жителей президенту Башару Асаду.

По данным наблюдателей ООН, большинство погибших в Хуле стали жертвами артобстрела, а также были убиты военными и членами проправительственных вооруженных формирований "Шабиха".

Первого июня Совет по правам человека ООН потребовал проведения независимого расследования трагедии, обстоятельства которой сейчас изучают международные наблюдатели, направленные в Сирию в соответствии с планом мирного урегулирования, разработанным при участии бывшего генсека ООН Кофи Аннана.

Россия - один из наиболее последовательных союзников Дамаска - встретила это предложение в штыки, призвав не создавать "дублирующие мандаты" и не мешать уже проводящемуся расследованию. По мнению Москвы, бойня в Хуле стала попыткой дестабилизировать ситуацию в охваченной восстанием стране и сорвать программу мирного урегулирования.

Как отметили в МИД России, трагедия в Хуле показала, "к чему может привести финансовая помощь и поставки контрабандным путем современных видов вооружений боевикам, вербовка иностранных наемников и заигрывание с разного рода экстремистами".

Между тем вчера сирийская оппозиция заявила, что отказывается от плана Аннана. Оппозиционеры заявили, что выступают за прибытие в страну военного контингента ООН, а также образования бесполетной и буферной зон.

Таким образом план мирного урегулирования, на безальтернативности которого продолжают настаивать в Москве, получил еще один чувствительный удар. Его главный идеолог Кофи Аннан вчера заявил о готовности разработать его новый вариант.

"Приближается время, если оно уже не настало, для серьезного пересмотра. Мировое сообщество должно решить, что оно будет делать дальше. После переговоров с рядом сторон, я отчетливо понимаю, что так больше продолжаться не может", - заявил Аннан, на встрече министров иностранных дел Лиги арабских государств в Дохе.


