
Защита требует отменить решение о заочном аресте бывшего первого зампрокурора Подмосковья Александра Игнатенко, обвиняемого в рамках дела о коррупции, связанного с незаконным игорным бизнесом в области. "Я уже обжаловал решение Басманного суда в кассационном порядке", - сказал "Интерфаксу" адвокат Игнатенко Александр Перепелкин.

Согласно закону, решение первой инстанции до утверждения в кассации считается не вступившим в законную силу. У Мосгорсуда защита Игнатенко просит отменить заочный арест бывшего первого зампрокурора. Заочный арест Игнатенко был санкционирован Басманным судом Москвы накануне. Следствие попросило вынести соответствующее решение, поскольку, по данным ФСБ, бывший первый запрокурора Подмосковья скрывается на Украине или в Белоруссии..


