
Начальник полиции подмосковного города Раменское ранен от взрыва гранаты, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах.

По его словам, минувшей ночью в полицию поступило сообщение о том, что мужчина угрожает взорвать гранту у себя дома. Прибывшие на место полицейские установили, что в ходе бытовой ссоры мужчина угрожал взорвать гранату, убив себя и окружающих.

"При попытке разоружить мужчину произошел взрыв, в результате которого он сам и начальник полиции города Раменское получили ранения. Для оказания медицинской помощи оба пострадавших были госпитализированы", - рассказал собеседник агентства.

Официальный представитель ГСУ СК РФ по Московской области Ирина Гуменная сообщила, что по данному факту возбуждено уголовное дело по ст. 317 (покушение на жизнь сотрудника правоохранительных органов) и 222 (незаконный оборот оружия и боеприпасов).


