
В смерти предпринимательницы Веры Трифоновой, скончавшейся в СИЗО, обвинили врача московского областного научно-исследовательского клинического института им. Владимирского Александру Артамонову. 
	Адвокат потерпевших считает, что таким образом следствие пытается "покрыть" ответственных должностных лиц.
	"Мы с удивлением узнали, что правоохранительные органы предъявили обвинение по статье 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности) врачу Артамоновой, которая за неделю до смерти Трифоновой проводила ей сеанс гемодиализа", - сообщил "Интерфаксу" в четверг адвокат Владимир Жеребенков, представляющий интересы семьи погибшей.
	Он пояснил, что, по версии следствия, Артамонова забыла в теле В.Трифоновой катетер для проведения медпроцедур, что  якобы и стало причиной смерти предпринимательницы.



