
Новым гендиректором ГКНПЦ им. Хруничева в ходе проведенного Роскосмосом 19 октября конкурса выбран Александр Селиверстов. "Конкурсная комиссия признала целесообразным назначить Селиверстова Александра Николаевича генеральным директором ГКНПЦ им. Хруничева", - сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы Роскосмоса Алексей Кузнецов.
В ближайшее время глава Роскосмоса Владимир Поповкин подпишет соответствующие документы о назначении, уточнил он. Как сообщалось в конкурсной документации, после объявления победителя Роскосмос заключит с ним трудовой договор в месячный срок. О том, что наибольшие шансы возглавить Центр Хруничева имеет Селиверстов, "Интерфакс" сообщал в середине августа. С 2008 года он занимает должность заместителя генерального директора предприятия - директора ракетно-космического завода.
Как сообщалось, 31 августа указом президента России гендиректор ГКНПЦ им. Хруничева Владимир Нестеров отправлен в отставку. Его увольнение последовало после неудачного пуска 6 августа ракеты "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и двумя телекоммуникационными космическими аппаратами. Межведомственная комиссия по расследованию причин аварии на основе анализа телеметрических данных пришла к выводу, что сбой произошел на этапе работы разгонного блока, созданного ГКНПЦ им. Хруничева.
Аварийный запуск двух спутников связи пополнил статистику неудач российской ракетно-космической отрасли за последние годы: из семи космических аварий четыре произошли с участием ракетно-космической техники Космического центра им. Хруничева.
5 декабря 2010 года после старта ракеты-носителя "Протон-М" упали в Тихий океан три навигационных космических спутника "Глонасс-М", что задержало программу развертывания ГЛОНАСС почти на год. По официальной версии, спутники были потеряны в результате неправильной заправки разгонного блока ДМ-3 (разработчик и производитель - РКК "Энергия).
1 февраля 2011 года после запуска с Плесецка ракеты-носителя "Рокот" с разгонным блоком "Бриз-КМ" (ракета и "разгонник" - разработки и производства Центра имени Хруничева) на нерасчетную орбиту был выведен военный геодезический спутник "Гео-ИК-2".
18 августа 2011 года на нерасчетной орбите оказался спутник связи "Экспресс-АМ4", запускавшийся с помощью ракеты-носителя "Протон-М", оснащенной разгонным блоком "Бриз-М". Особенностью данного запуска являлось то, что все три изделия - носитель, "разгонник" и спутник - были разработаны и произведены ГКНПЦ им. Хруничева. Виновником нештатного выведения спутника был назван разгонный блок.
Нестеров был назначен генеральным директором ГКНПЦ 25 ноября 2005 года распоряжением президента РФ. Он сменил на этом посту Александра Медведева, которого сняли с должности за неудачи с космическим аппаратом "Монитор-Э" и аварийный запуск 8 октября 2005 года с Плесецка, когда из-за ракеты-носитель "Рокот" производства ГКНПЦ был потерян европейский научный спутник "Криосат".
Селиверстов родился 4 марта 1960 года. В 1987 году закончил МАТИ. С 1981 года работает в Центре им. Хруничева.




