
Следственный комитет России не располагает данными о хотя бы одном случае привлечения следователем к уголовной ответственности заведомо невиновного гражданина, заявил замглавы ведомства Андрей Лавренко.

"Случаев умышленного незаконного привлечения (к уголовной ответственности - ИФ) и ареста заведомо невиновных лиц или когда доказательства сфальсифицированы - таких случаев на данный момент в комитете не зафиксировано", - сказал Лавренко в понедельник на заседании Совета Федерации.

Так он ответил на вопрос спикера Совета Федерации Валентины Матвиенко, известен ли Лавренко хотя бы один случай уголовного преследования невиновного гражданина. По словам замглавы СКР, "случаи освобождения лиц из-под стражи, их оправдания - этот показатель сокращается из года в год".



