
Бывший глава МВФ Доминик Стросс-Кан в ходе допросов признал, что в 2003 году попытался поцеловать писательницу Тристан Банон, обвинившую его летом текущего года в попытке изнасилования, сообщает веб-сайт газеты "Фигаро" со ссылкой на источники во французских судебных органах.

"Эти события могут быть квалифицированы как сексуальные домогательства", - пояснил источник, близкий к расследованию по делу Д.Стросс-Кана.

"Он (Д.Стросс-Кан - ИФ) не признает, что речь идет о сексуальных домогательствах. Но это - его личное мнение", - добавил он.

Допросы бывшего директора-распорядителя МВФ проводились в рамках предварительного расследования прокуратуры.

Ранее в четверг парижская прокуратура объявила о решении прекратить предварительное расследование по делу бывшего главы МВФ Доминика Стросс-Кана.

Следователи пришли к выводу, что у них нет достаточных оснований для того, чтобы добиваться предъявления бывшему руководителю МВФ обвинения в попытке изнасилования Т.Банон в 2003 году.


