
Полиция Петербурга привлекла к административной ответственности организатора митинга сторонников кандидата в президенты РФ Владимира Путина за превышение численности участников акции.

"В отношении Владимира Дербина (председатель Федерации профсоюзов Петербурга и Ленобласти, организатор митинга - ИФ) составлен протокол по административной статье 20.2 - нарушение установленного порядка проведения митинга", - сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МВД по северной столице во вторник.

Протокол передан в Мировой суд, который вынесет штрафные санкции в отношении Дербина. Митинг сторонников Путина в Петербурге в субботу, 18 февраля, собрал, по данным полиции, 60 тыс. человек. В заявке организаторы указали численность в 20 тыс.



