
На проспекте Карла Маркса в Днепропетровске, где в минувшую пятницу произошли 4 взрыва, полностью восстановлено движение автомобильного и электротранспорта. "По проспекту ходят и автомобили, и маршрутки, и трамваи с троллейбусами. Движение транспорта по центральному проспекту К.Маркса осуществляется в обычном режиме ", - сообщил в воскресенье агентству "Интерфакс-Украина" директор департамента транспорта и связи Днепропетровского горсовета Валентин Мовчан.

Он напомнил, что в результате взрывов было повреждено 4 трамвайных вагона (повреждена обивка трамваев, выбиты стекла). "Вагоны оттянуты в депо. На их восстановление потребуется порядка 80 тысяч гривен",- заявил В.Мовчан.




