
Военные прокуроры приступили к проверке в связи с гибелью летчиков в результате авиакатастрофы на Черноморском флоте.

"Военная прокуратура Южного военного округа в связи с авиакатастрофой проводит проверку исполнения законодательства о правилах полетов и подготовке к ним", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу представитель Главной военной прокуратуры.

По его словам, "в ходе проверки выясняются причины и обстоятельства происшествия". "По результатам проверки будут приняты меры прокурорского реагирования", - отметил собеседник агентства.


