
Кандидат в мэры Москвы, оппозиционер Алексей Навальный поблагодарил всех своих сторонников, пришедших на концерт в его поддержку, несмотря на дождь, и пообещал "врезать рока".

"Спасибо всем, кто терпеливо стоит под дождем. Я с вами, я вас всех люблю. И если бы у меня были большие руки, я бы вас всех обнял. Ну что, врежем року?" - сказал Навальный, приветствуя со сцены участников митинга-концерта на проспекте академика Сахарова.

Концерт начался около 17:00. Его открыла рок-группа "Центр" с ее лидером Василием Шумовым. Планируется, что до десяти вечера на сцену выйдут группы и исполнители, среди которых "Наадя", "Мотоrама", Захар Май, Вася Обломов, "Несчастный случай", "Танцы минус", Влади (музыкант группы "Каста"). Закроют мероприятие хедлайнер - белорусская группа "Ляпис Трубецкой".

На митинге в поддержку Навального полиция насчитала 200 человек. Несмотря на непрекращающийся дождь, люди продолжают прибывать на проспект Сахарова.



