
Аварийные бригады ОАО "Нурэнерго" планируют полностью восстановить к вечеру субботу электроснабжение в Ачхой-Мартановском районе Чечни, нарушенное из-за ураганного ветра и грозового ливня, сообщает пресс-служба "МРСК Северного Кавказа". "Энергетики планируют в основном восстановить электроснабжение к 13.00, полностью - к 17.00 субботы", - говорится в пресс-релизе. 

Как сообщалось, вечером в пятницу в результате сильных ливневых дождей без света остались более 70 тысяч жителей Ачхой-Мартановского района. Ремонтным бригадам в ночь на субботу удалось восстановить электроснабжение восьми из 12 населенных пунктов Ачхой-Мартановского района, сообщало МЧС. 




