
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко с оптимизмом смотрит на перспективы завершения эпидемии гриппа в России в этом сезоне.

"Сейчас идет серьезное снижение заболеваемости. В целом прогноз благоприятный", - заявил Онищенко "Интерфаксу" во вторник. По его словам, на 13-ой неделе в России эпидпорог по гриппу и ОРВИ был превышены в 14-ти субъектах, на предыдущей неделе - в 25-ти.

Онищенко сообщил, что в Москве заболеваемость гриппом и ОРВИ в целом среди населения ниже эпидпорога на 6,3%. "В Москве эпидпорог превышен среди детей в возрасте до двух лет", - сказал он.

Онищенко сообщил, что в Санкт-Петербурге заболеваемость гриппом и ОРВИ ниже эпидпорога среди детей в возрасте от 7 до 14 лет. При этом он сказал, что в Санкт-Петербурге заболеваемость находится на уровне эпидпорога среди детей в возрасте до двух лет и трех-шести лет.

"Доля гриппа H1N1-2009 (свиной грипп) в целом в стране снизилась. В Северо-Кавказском, Южном и Уральском федеральных округах этот вирус преобладает. Вирус H3N2 преобладает в Поволжье, Сибири и на Дальнем Востоке. Беспокоит, что в Центральном и Северо-Западном федеральным округах растет доля гриппа "Б". В отдельных регионах это может продлить эпидпроцесс", - сказал Онищенко.


