
Четыре человека погибли в автоаварии в Подмосковье, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Авария произошла на 51-м км Ново-Рязанского шоссе в районе населенного пункта Солдатово", - сказал собеседник агентства.

По предварительным данным, автомобиль ВАЗ-2109, двигавшийся в сторону Москвы, выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с грузовиком и еще одной легковой машиной.

"В общей сложности погибли четыре человека. Их пол и личности в настоящее время устанавливают", - сказал собеседник "Интерфакса".

Он добавил, что на месте происшествия находятся пожарные, кроме того для извлечения тел погибших из искореженных автомобилей прибыли спасатели.




