
Пассажиров железнодорожного вокзала во Владивостоке во вторник эвакуировали из-за бесхозной сумки, сообщила агентству "Интерфакс - Дальний Восток" представитель пресс-службы УВД Владивостока Анна Радыко. "Во вторник вечером у касс была обнаружена подозрительная сумка. Служебная собака указала, что в сумке находиться взрывчатка. Пассажиров и сотрудников вокзала эвакуировали", - сказала она.

Было принято решение утилизировать находку. Как выяснилось, в сумке находилась одежда. "При утилизации, возможно, был хлопок", - сказала она. Радыко добавила, что при утилизации не могло быть громкого взрыва, как сообщил ряд местных СМИ. Сейчас оцепление у здания вокзала снято. Задержки при отправлении и прибытии поездов из-за инцидента не было.

Служебная собака могла подать сигнал, что в сумке находиться взрывчатка из-за того, что находившиеся в сумке вещи были испачканы, пояснила представитель УВД города.


