
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что международные наблюдатели за проведением выборов и референдумов, приезжающие в страны СНГ по линии ОБСЕ, демонстрируют политизированный подход и двойные стандарты, в связи с чем необходимо укреплять роль миссии наблюдателей от СНГ.

"Наблюдатели, которые направляются в рамках процедур БДИПЧ, как правило, эти делегации состоят из огромного количества людей, и международные наблюдатели, которые приезжают по линии ОБСЕ, порой откровенно демонстрируют политизированный подход к оценке подготовки и проведения выборов", - заявил Д.Медведев, выступая в субботу на расширенном заседании Совета глав государств-участников СНГ в Душанбе.

Он добавил: "Этот подход, давайте не будем скрывать, очень часто основан на двойных стандартах". 

Президент РФ отметил, что необходимо укреплять роль соответствующей миссии наблюдателей от СНГ. 




