
Полуторагодовалая девочка, которой в больнице Петербурга по ошибке перелили кровь от ВИЧ-инфицированного донора, не заразилась вирусом.
"Сегодня стали известны результаты анализов малышки, которой в прошлом месяце из-за невнимательности медперсонала перелили кровь ВИЧ-положительного донора. После четырехнедельного курса антивирусной терапии врачи провели исследования и исключили заражение ВИЧ", - сообщила в четверг пресс-служба уполномоченного по правам ребенка в северной столице Светланы Агапитовой.
Между тем, ребенку необходимо будет продолжить прием антиретровирусных препаратов еще в течение трех месяцев. По информации пресс-службы, в настоящее время состояние девочки удовлетворительное, в пятницу родители заберут ее домой.




