
Международная космическая станция (МКС) может временно остаться без экипажа, если запуски пилотируемых кораблей "Союз" не возобновятся к середине ноября, сообщают американские СМИ. Со ссылкой на руководителя программы МКС в Национальном аэрокосмическом агентстве США Майкла Саффредини, они отмечают, что если корабль "Союз ТМА-22" из-за аварийного запуска грузовика "Прогресс М-12М" не отправят на станцию до этого срока, то экипаж корабля "Союз ТМА-02М" может покинуть МКС, оставив ее в беспилотном режиме.

По словам Саффредини, это связано с тем, что продление полета "Союз ТМА-02М" до декабря приведет к ночной посадке космонавтов в суровых зимних условиях в казахстанской степи. Это может затруднить спасателям поиск экипажа.

На МКС совершает полет экипаж 28-й экспедиции в составе командира Андрея Борисенко и бортинженеров Александра Самокутяева, Рональда Гарана, Сергея Волкова, Сатоси Фурукавы и Майкла Фоссума. Возвращение на Землю Самокутяева, Борисенко и Гарана на "Союзе ТМА-21" отложено с 8 сентября на более поздний срок. По словам, Саффредини ресурс корабля, составляющий 210 дней, позволяет летать ему до конца октября. Приземление Волкова, Фурукавы и Фоссума на "Союзе ТМА-02М" планируется на 16 ноября. Саффредини отметил, что если корабль "Союз ТМА-22" с Антоном Шкаплеровым, Анатолием Иванишиным и Дэниелом Бербанком не прилетит на МКС к этому сроку, то полет "Союз ТМА-02М", ресурс которого истекает в конце декабря, не будет продлеваться и космонавты возвратятся на Землю, оставив МКС временно без экипажа.

Между тем, два испытательных беспилотных пуска ракеты-носителя семейства "Союз" с двигателем РД-0110 на третьей ступени могут потребоваться до отправки на ней пилотируемого корабля "Союз ТМА-22" к МКС. Как сообщают американские СМИ со ссылкой на Саффредини, речь идет о запусках шести американских спутников связи Globalstar-2 на ракете-носителе "Союз-2-1А" и грузового корабля "Прогресс М-13М" на ракете-носителе "Союз-У". Запуск аппаратов Globalstar-2 намечается на 8 октября, а старт "Прогресса М-13М" планируется на 28 октября, но, как сообщили "Интерфаксу-АВН" в российской ракетно-космической отрасли, может быть перенесен на 14 октября.

По словам Саффредини, если оба пуска ракет-носителей с двигателем РД-0110, виновного в аварийном запуске "Прогресса М-12М", будут успешными, то к МКС на ракете-носителе "Союз-ФГ" можно будет отправить корабль "Союз ТМА-22" с тремя космонавтами.

В НАСА прокомментировали и падение грузового корабля "Прогресс М-12М". Здесь считают, что аварийная ситуация при пуске ракеты-носителя "Союз-У" с "Прогрессом" произошла из-за проблемы с подачей горючего в двигатель третьей ступени. Как сообщают американские СМИ со ссылкой Саффредини, по телеметрии было зафиксировано, что двигатель РД-0110 третьей ступени ракеты-носителя "Союз-У" аварийно выключился из-за низкого давления при подаче в него керосина. По его словам, телеметрическая информация поступала с ракеты-носителя и корабля вплоть до их входа в плотные слои атмосферы.

Напомним, что ракета-носитель "Союз-У" с грузовым кораблем "Прогресс М-12М" стартовала с Байконура 24 августа. Из-за аварии двигательной установки третьей ступени ракеты-носителя корабль не был выведен на орбиту. Обломки третьей ступени и грузовика упали на Алтае.

СПРАВКА: Ракеты-носители "Союз-У" и "Союз-ФГ", запускающие, соответственно, корабли "Прогресс" и "Союз", имеют одинаковый двигатель РД-0110 на третьей ступени. Двигатель РД-0110 разработан в Конструкторском бюро химавтоматики (Воронеж) и изготовлен на Воронежском механическом заводе. Это - четырехкамерный жидкостный ракетный двигатель, работающий на керосине и жидком кислороде. Двигатель РД-0110 используется на третьей ступени ракет-носителей "Союз-У", "Союз-ФГ", "Союз-2-1А" и "Союз-СТ-А".


