
Столичные спасатели опубликовали список площадок для использования населением бытовой пиротехники в период празднования Нового года и Рождества.

В перечне - более 200 точек, расположенных во всех двенадцати столичных округах, включая Новомосковский и Троицкий. 

В основном под запуск хлопушек, петард и фейерверков отведены открытые площадки в скверах, в удалении от жилых домов.

В центре столицы выделено одно официальное место - Болотная площадь, в районе дома N1.

С полным перечнем адресов москвичи могут ознакомиться на сайте ГУ МЧС России по Москве.



