
Басманный суд Москвы в четверг временно отстранил от должности мэра Ярославля Евгения Урлашова, обвиняемого в коррупционном преступлении. Суд, удовлетворив ходатайство следствия, назначил подсудимому выплату ежемесячного государственного пособия в размере 5 МРОТ. Обвиняемый назвал решение суда "ожидаемым" и заявил, что намерен участвовать в предстоящих выборах "из тюрьмы". Он намерен помогать "Гражданской платформе".
По мнению Урлашова, у этой партии большие шансы победить на выборах, поскольку "поддержка мэра у жителей Ярославля очень большая, народ понимает, что все это спровоцировано".

Защитники Урлашова намерены обжаловать решение суда об отстранении его от должности. Адвокат Елена Орешникова также добавила, что на следующих процессах Урлашова будут защищать пять адвокатов. В ходе процесса в Басманном суде его защищали два адвоката.

Со своей стороны официальный представитель СКР Владимир Маркин заявил "Интерфаксу", что решение об отстранении Урлашова от занимаемой должности "принято в первую очередь в интересах жителей города Ярославля". "Это (отстранение - ИФ) позволит муниципальным органам назначить исполняющего обязанности мэра, который сможет выполнять функции градоначальника в полном объеме. Помимо этого, Урлашов будет лишен административного ресурса, в случае намерения оказать возможное давление на следствие", - сказал Маркин.

- После временного отстранения от должности Евгения Урлашова обязанности главы мэрии Ярославля продолжит исполнять заместитель градоначальника Александр Нечаев. "Главой мэрии является Александр Нечаев, но он не является главой города, поэтому не имеет права подписывать ни решения муниципалитета, ни Устав. Сейчас мы ждем от Александра Нечаева внесения кандидатуры на должность первого заместителя, которая введена в структуру мэрии вчера на заседании муниципалитета. Первый заместитель имеет право возглавить город", - сообщил в четверг "Интерфаксу" председатель муниципалитета Алексей Малютин.

По словам Малютина, Нечаев, как руководитель горадминистрации, может выдвинуть любую кандидатуру на должность первого зама, в том числе и себя. Он уточнил, что как только кандидатура будет внесена на рассмотрение, будет созвано внеочередное заседание муниципалитета для рассмотрения назначения. По мнению председателя муниципалитета, заседание должно состояться в ближайшее время, возможно в пятницу или в выходные.

В свою очередь заместитель мэра Олег Виноградов, назначенный в пятницу, 12 июля, постановлением Евгения Урлашова исполняющим обязанности мэра сообщил "Интерфаксу", что подготовлен иск в суд о признании незаконными полномочий нынешнего и.о. мэра А.Нечаева.

"Я не буду насильственно захватывать полномочия", - сказал О.Виноградов. При этом он уточнил, что с иском в суд обратятся "независимые ярославские юристы, имеющие гражданскую позицию".

Комментируя дальнейшие действия городской администрации, А.Малютин отметил, что первый заместитель будет исполнять обязанности главы города как минимум до вступления в законную силу приговора в отношении Евгения Урлашова.

"Если приговор будет обвинительным, будет принято решение о назначении досрочных выборов мэра Ярославля. Если приговор будет оправдательным - Евгений Урлашов вернется к исполнению своих обязанностей", - сказал А. Малютин.

По его словам, рассмотрение дела может затянуться на длительный период.



Мэра Ярославля задержали 3 июля. На следующий день ему, его заместителю Дмитрию Донскову, главе агентства по муниципальному заказу мэрии Максиму Пойкалайнену и советнику мэра Алексею Лопатину было предъявлено обвинение в покушении на получение взятки группой лиц с вымогательством в особо крупном размере. Кроме того, обвинение в покушение на посредничество во взяточничестве было предъявлено предполагаемому посреднику Андрею Захарову. Позже суд санкционировал арест всех пятерых обвиняемых.
По данным следствия, мэр Ярославля и его подчиненные в период с декабря 2012 г. по 2 июля 2013 г. вымогали у директора коммерческого общества взятку в размере 14 млн рублей из суммы, перечисленной обществу в счет выполненных работ. В случае невыполнения директором общества требований подозреваемые, по версии следствия, неоднократно высказывали угрозы невыплаты денежных средств за выполнение работ по следующему контракту.
Урлашов также стал фигурантом второго уголовного дела, в рамках которого он подозревается в получении крупной взятки. По версии следствия, Урлашов потребовал у предпринимателя взятку за отказ от исковых требований в арбитражном процессе по иску мэрии к его фирме. 
Подсудимый себя виновным не признает и все обвинения отрицает, он считает, что его преследуют по политическим мотивам. 7 июля Урлашов возглавил партсписок "Гражданской платформы" на выборах в Ярославскую облдуму.



