
Главный международный аэропорт Мадрида "Барахас" оказался завален мусором в результате забастовки сотрудников уборочных компаний, сообщила в понедельник испанская газета El Pais.

Сотрудники уборочной компании "Пилза", в обязанности которых входит поддержание чистоты в трех из четырех терминалов мадридского аэропорта, бастуют с прошлой недели против сокращения 54 рабочих мест.

В понедельник к забастовке присоединились и сотрудники другой компании, отвечающей за уборку четвертого терминала. Они недовольны сокращением своей ежемесячной зарплаты на 30%, отмечает издание.

"Переговоры открыты. Мы поддерживаем постоянный контакт с сотрудниками, и мы уверены, что сможем найти решение, устраивающее все стороны", - цитирует газета заявление руководства одной из уборочных компаний.




