
Политическая партия "Евразия" решила возобновить свою деятельность после высказываний Владимира Путина о необходимости создания Евразийского союза. "Политическая партия "Евразия", зарегистрированная Минюстом в 2003 году, возобновляет свою деятельность", - сообщил руководитель исполнительного комитета партии Валерий Коровин "Интерфаксу" в пятницу.
	По его словам, одним из факторов, повлиявших на решение о возобновлении деятельности партии, является идея создания Евразийского союза, высказанная Путиным.


