
Внеочередное собрание акционеров ЗАО "Эхо Москвы" на заседании в четверг избрало новый состав совета директоров радиостанции.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе "Газпром-Медиа", который владеет 66% акций радиостанции, из совета директоров вышли главный редактор радиостанции Алексей Венедиктов и его заместитель Владимир Варфоломеев, один из руководителей Исследовательского центра частного права Александр Маковский и научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин.

В новый состав вошли генеральный директор "Эха Москвы" Юрий Федутинов, руководитель "Связьинвеста" Владимир Семенов и управляющий партнер "Центра правового регулирования" Евгений Трубин.



