
Телеканал "Подмосковье" в будущем может начать вещание на федеральной частоте, заявил врио губернатора Московской области Андрей Воробьев.

"Этот вопрос начинал решать Сергей Шойгу. Тогда он обратился к президенту и, соответственно, задал вопрос по федеральной частоте. Мы продолжаем эту работу, более того, мы заложили необходимые средства, и очень надеемся, очень похоже на то, что скоро у нас эта частота появится", - сказал он, отвечая на вопросы жителей региона в прямом эфире "Подмосковья".


