
Думская комиссия по этике предлагает Госдуме на заседании 9 апреля лишить члена фракции "Справедливая Россия" Дмитрия Гудкова права выступления на девяти пленарных заседаниях.

Соответствующие документы, подготовленные комиссией, размещены во вторник в базе данных нижней палаты парламента.

В соответствии с проектом постановления Госдумы "О нарушении депутатом Государственной Думы Гудковым правил депутатской этики" палате предлагается вынести решение: лишить Гудкова права выступления на девяти пленарных заседаниях "за недопустимое с точки зрения этики публичное употребление грубых , оскорбительных выражений, наносящих ущерб чести и достоинству других депутатов Государственной Думы, и за действия, свидетельствующие о явном пренебрежении к Федеральному собранию РФ".

Комиссия по этике рассмотрела "вопрос Гудкова" после того, как он совершил поездку в США и выступил там на форуме - сам факт этого выступления в Госдуме оценили негативно.


