
Герцогиня Кембриджская Кейт Миддлтон утром в четверг покинула больницу имени короля Эдуарда VII в сопровождении супруга принца Уильяма, сообщила BBC.

Миддлтон была вынуждена провести четыре дня в больнице из-за токсикоза беременных. 

О том, что Миддлтон и ее супруг принц Уильям ожидают наследника британского трона, стало известно в минувший понедельник.

Первый ребенок королевской четы станет третьим в очереди на престол. 

В случае изменения законодательства наследник будет иметь шанс стать монархом вне зависимости от своей половой принадлежности. На этой неделе представители государств-членов Содружества наций обсудят законопроект, который призван положить конец дискриминации женщин в их праве наследования британского престола.




