
Один из основателей "Яблока" Григорий Явлинский, которого партия выдвинула своим кандидатом в президенты РФ, выразил соболезнование в связи с кончиной бывшего президента Чехословакии, а затем Чехии Вацлава Гавела.
	"Я выражаю глубокое сочувствие близким и друзьям, всему чешскому и словацкому народам в связи с кончиной Вацлава Гавела", - сказал Г.Явлинский в понедельник журналистам.
	При этом он отметил, что был с ним близко знаком и часто встречался.
	Касаясь смерти лидера Северной Кореи Ким Чен Ира, Г.Явлинский отметил: "Мне жалко его, как и всякого другого человека. Других комментариев у меня нет".



