
Жители города Хотьково (под Сергиевым-Посадом) провели митинг против строительства коттеджей рядом со своими домами, сообщила в субботу лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова. "В митинге приняли участие около ста местных жителей. Прямо напротив их сельских домов хотят построить коттеджи, вырублено около ста дубов", - сказала Е.Чирикова "Интерфаксу" в субботу. 

По ее словам, протестующие прорвались на стройку, "забрали кирпичи и несут их в администрацию"ю "Здесь не было проведено общественных слушаний, соответственно, разрешение на строительство "липовое". Они намерены потребовать все разобрать и остановить стройку", - сказала Е.Чирикова.

"Интерфакс" не располагает комментариями властей города Хотьково относительно этой информации.




