
В Федеральной миграционной службе заявили, что 300 мигрантов, которые были обнаружены полицией в центре Москвы, находились на российской территории законно.
	"Все иностранные граждане находились в России на законных основаниях. У них была оформлена постановка на миграционный учет", - сказала "Интерфаксу" в четверг пресс-секретарь ФМС РФ Залина Корнилова.
	Ранее в полиции объявили об обнаружении в центре Москвы подпольного общежития, где жили почти три сотни мигрантов.
	"Участковый уполномоченный полиции отдела полиции по Басманному району Москвы, работая на своем административном участке, заметил, что на завод, расположенный на Нижней Красносельской улице, заходит много людей азиатской внешности", - сообщил "Интерфаксу" представитель УВД Центрального округа Москвы Андрей Объедков. Это, по его словам, заинтересовало полицейского, и он выяснил, что на территории указанного предприятия в одном из 2-этажных зданий функционирует подпольное общежитие.
	Полицейские, пришедшие в состоявшее из 40 комнат общежитие, обнаружили в каждой из них двухъярусные кровати, где мирно дремали нелегальные, по их мнению, жильцы.
	"Всего в здании проживало 287 человек, из них - 72 россиянина, один гражданин Гвинеи, 51 человек из Украины, 27 - из Молдовы, 26 приезжих из Таджикистана, 96 - граждан Узбекистана и 14 белорусов", - отметил А.Объедков.
	Жильцы пояснили, что приехали в российскую столицу для трудоустройства, информацию об общежитии нашли в интернете, а за жилье платили 100 рублей в сутки, сдавая деньги кассиру при входе в здание.
	Все задержанные были доставлены в отдел полиции для дальнейшего разбирательства. В ходе проверки документов выявлено, что у четырех иностранцев просрочены документы на их пребывание на территории РФ. В скором времени на них будут подготовлены документы для выдворения.
	При этом в УВД не пояснили, почему считают обнаруженное общежитие подпольным.



