
Осада пятиэтажного жилого дома на севере Тулузы, в котором забаррикадировался убийца семи человек Мухаммед Мера, завершилась в четверг смертью подозреваемого, продержавшегося в окружении более суток.

Как сообщает BBC, полицейские начали штурм квартиры Мера около 09:30 по местному времени (12:30 по московскому). Спецназовцы бросили внутрь светошумовые гранаты и вошли в помещение. В комнатах преступника не было, он выскочил на стражей порядка из ванной.

По словам представителей полиции, Мера открыл огонь по группе захвата, а затем, продолжая стрелять, выпрыгнул из окна во двор. Там его застрелили. Трое полицейских получили ранения.

Штурму квартиры предшествовала подготовка к атаке, предусматривавшая усиление психологического давления на убийцу. В середине ночи возле дома Мера взорвали несколько гранат, взрывы повторяли с периодичностью в один час.

Утром представитель МВД Франции Пьер-Анри Бранде сообщил, что спецназ рассчитывает измотать убийцу, чтобы затем арестовать его, не применяя оружия.

Судя по всему, силовой захват Мера откладывали до последнего, чтобы не рисковать - было известно, что у него есть автомат Калашникова и израильский пистолет-пулемет "Узи". Еще один пистолет - "Кольт" 45-го калибра - Мера в среду выбросил из окна в обмен на сотовый телефон. По предварительным данным, именно из этого оружия преступник стрелял в десантников в городе Монтобан и в учащихся еврейской школы в Тулузе. Полиция предполагала, что у подозреваемого имеются и гранаты.

Квартиру Мухаммеда Мера, убившего с начала марта семь человек, в том числе троих несовершеннолетних, окружили рано утром в среду. Этому предшествовала попытка двух полицейских проверить квартиру. Как выяснилось, Мера был дома - он начал стрелять и ранил обоих стражей порядка.

Вчера убийца дал понять, что не хочет умирать и намерен сдаться ближе к вечеру. В ожидаемое время этого не произошло. Полиции также не удалось привлечь к переговорам с Мера его мать - женщина отказалась, пояснив, что не имеет влияния на сына. Полиция поместила под арест мать, брата и подругу убийцы. По словам полицейских, это было сделано из предосторожности. Впрочем, сегодня утром стало известно, что в машине брата убийцы нашли взрывчатку. Какую именно и в каком количестве - не сообщается.

Напомним, что Мухаммед Мера совершил первое убийство 11 марта в Тулузе. Тогда он застрелил офицера французской армии, с которым встретился, прочитав размещенное жертвой объявление о продаже мотороллера. 15 марта преступник убил еще двоих военных, серьезно ранив третьего, в городе Монтобан. 19 марта Мера продолжил убивать уже в Тулузе, устроив стрельбу у еврейской школы "Озар ха-Тора". От его пуль погиб приехавший из Израиля раввин и трое детей трех, шести и семи лет. Еще один учащийся - 17 лет - получил тяжелые ранения.

Как пояснил в переговорах с полицией сам Мера, военных он убивал, чтобы выразить протест против операций французской армии за рубежом, а евреев - чтобы отомстить за притеснения палестинских детей. По словам Мера, свои преступления он записал на видеокамеру и собирается выложить записи в Интернет.

По предварительным данным, Мера - выходец из семьи алжирских иммигрантов - прошел обучение в лагерях боевиков в Пакистане. Сам он утверждает, что успел побывать и в соседнем Афганистане. По сведениям BBC, там он был арестован и приговорен за изготовление взрывных устройств, однако французская полиция эту информацию пока не подтверждает.

В разговоре с полицейскими Мера признался, что жалеет только об одном - что убил так мало людей. Он также сообщил, что гордится тем, как "поставил всю Францию на колени".


