
Секретарь Генсовета партии "Единая Россия" Сергей Неверов заявил, что победа "Единой России" в ходе Единого дня голосования является выражением доверия курсу президента Владимира Путина.

"Вспомним непростую думскую кампанию 2011 года. Страна стояла перед президентскими выборами, ситуация была непростая, может быть было даже определенное чувство растерянности у части населения. На выборах президента Путин получил полный мандат доверия от народа. Предпринятые затем президентом Путиным меры по укреплению российской государственности, по социально-экономическому развитию страны принесли свои результаты", - сказал Неверов журналистам.

"Вчерашнее голосование на выборах различных уровней, которые прошли практически по всей стране, это еще одно и очень важное, очень весомое подтверждение доверия граждан России Путину и его курсу", - подчеркнул Неверов.


