
Государственная программа вооружения, рассчитанная до 2020 года, предусматривает строительство для ВМФ около 40 кораблей различных классов, сообщил "Интерфаксу-АВН" в воскресенье главком МВФ России адмирал Владимир Высоцкий. "Около 40 боевых кораблей различных классов", - сказал он о планах обновления ВМФ России. 

Ранее президент "Объединенной судостроительной корпорации" Роман Троценко сообщил, что госпрограммой вооружения до 2020 года будет направлено на закупку вооружения и военной техники от 3 до 4 трлн рублей. 

 




