
Сбой в системе бронирования "Сирена-Трэвел" и системах автоматической регистрации пассажиров, ликвидирован.

Росавиация отмечает, что во вторник в ряде аэропортов, таких как Челябинск, Нижневартовск, Сочи, Воронеж, Грозный и др., отмечались задержки авиарейсов, вызванные увеличением времени регистрации пассажиров. Эта ситуация возникла вследствие отказа интернет-сервиса, осуществляющего связь между системой бронирования "Сирена-Трэвел" и системами автоматической регистрации пассажиров в аэропортах. В настоящий момент интернет-связь во всех аэропортах восстановлена и аэропорты работают в штатном режиме.




