
Мужчины, помогающие женам в ведении домашнего хозяйства, занимаются сексом реже, чем те, кто игнорируют помощь по дому, следует из исследования Вашингтонского университета, результаты которого были опубликованы в среду в American Sociological Review.
Согласно исследованию, пары, в которых мужчины заняты только "мужскими" занятиями, занимаются сексом в целом в 1,6 раза чаще.
"Если какая-то деятельность может быть определена как мужская или женская, значит, она выражает идеи о том, что делает противоположный пол интересным и привлекательным, что, в свою очередь, влияет на сексуальную активность и возможно на сексуальное желание", - считает один из авторов исследования Джулия Брайнс, цитирует The Toronto Star.
Данные для исследования были получены из опросов  4,5 тыс. пар, проведенных в рамках национального исследования семей и домохозяйств США  (NSFH) между 1992 и 1994 гг.  Брайнс, тем не менее, уверена, что за прошедшие  два десятилетия мало что изменилось.
"Сейчас ситуация не та, что была 50 лет назад, многое поменялось в разделении домашнего труда, начиная с 70-х, но изменения начали замедляться в 80-х и к середине 90-х они практически прекратились, поэтому сейчас мы примерно в ситуции середины 90-х", - сказала она.



