
Ракета-носитель "Союз" является самой лучшей в мире по показателям надежности, в причинах ее аварийного пуска надо тщательно разобраться, считает летчик-космонавт, дважды Герой Советского Союза Георгий Гречко.
	"Я принимал участие в создании этой ракеты и в ее испытаниях. Ракета создавалась трудно, но в конце концов она стала самой надежной в мире, потому что на 100 запусков у нее 1-2 отказа в среднем", - сказал Гречко, комментируя аварийный запуск грузового корабля "Прогресс" с помощью ракеты-носителя "Союз-У" в среду с Байконура.
	По словам космонавта, новая ракета для использования ее в пилотируемой программе появится в России только в 2018 году. "Так что ракета "Союз" еще послужит", - сказал он.



