
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун в среду призвал Турцию не допустить усиления напряжения в отношениях с Сирией после обстрела с сирийской территории района Акчакале на юге Турции, сообщил пресс-секретарь генсека ООН Мартин Несирки.

"Пан Ги Мун призвал министра иностранных дел Турции сохранять открытыми все каналы связи с сирийскими властями, чтобы в случае необходимости снизить уровень напряжения, которое может возникнуть в результате инцидента", - сказал журналистам Несирки.

Как сообщалось, в среду в районе Акчакале на юге Турции разорвался артиллерийский снаряд, выпущенный со стороны Сирии. В результате взрыва погибли пять человек, еще восемь получили ранения.

Глава МИД Турции Ахмет Давутоглу позже в среду в ходе телефонного разговора с генсеком ООН проинформировал Пан Ги Муна о событиях в Акчакале.

Помимо этого Давутоглу провел телефонные разговоры со спецпосланником ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) по Сирии Лахдаром Брахими и генсеком НАТО Андерсом Фогом Расмуссеном.

Вице-премьер Турции Бюлент Арынч, в свою очередь, заявил, что гибель турецких граждан не должна остаться без внимания, и против Сирии должны быть применены меры в соответствии с международным законодательством.


