
Житель Первоуральска (Свердловская область) приговорен к 17,5 годам лишения свободы за совершение насильственных действий сексуального характера в отношении несовершеннолетних.

"38-летний житель Первоуральска Эдуард Нафиков признан виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.131 УК РФ (изнасилование малолетней) и ч.3 ст.132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера в отношении малолетней)", - сказано в сообщении Следственного комитета РФ, размещенном на сайте ведомства.

Следствием и судом установлено, что в июле 2008 года Э.Нафиков подъехал на своей машине к 12-летней девочке, которая продавала газеты на одной из улиц города Ревды. Он попросил девочку сесть в машину и показать, как проехать к нужной ему улице. В качестве вознаграждения он пообещал купить все непроданные газеты. Девочка согласилась и села к нему в машину, после чего Э.Нафиков увез ее в лес, где, угрожая убийством родителей девочки, изнасиловал несовершеннолетнюю, сообщает СК РФ. 




