
Сотрудники полиции задержали 30 человек, пытавшихся провести незаконную акцию в центре Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
	"Московская полиция оперативно пресекла несанкционированную акцию в центре столицы", - сказали в пресс-службе.
	Там отметили, что сотрудники правоохранительных органов неоднократно предупреждали участников акции о том, что их мероприятие незаконно.
	"После очередного предупреждения был задержан один из организаторов незаконного митинга Константин Косякин. В общей сложности в акции приняли участие 40 человек, 30 из них были задержаны в соответствии с действующим законодательством", - отметили в пресс-службе.
	Там добавили, что также на акции присутствовали 60 журналистов и интернет-блогеров. 



