
Власти Саудовской Аравии отправили груз с военным снаряжением оппозиционерам из Свободной сирийской армии, сообщают в субботу западные СМИ со ссылкой на арабские дипломатические источники. По имеющимся данным, груз решено доставить в Сирию через Иорданию. В сообщении не уточняется, что конкретно будет отправлено сирийским оппозиционерам.

Свободная сирийская армия состоит в основном из военнослужащих, присоединившихся к оппозиционерам. Ранее в руководстве Саудовской Аравии отмечали, что считают правильной идею поставок оружия противникам президента Сирии Башара Асада.




