
Полиция Самары в субботу вечером после митинга задержала помощника депутата Государственной думы Веры Лекаревой Сергея Тучина и члена партии "Яблоко" Светлану Бачурину, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" депутат Самарской Государственной думы Михаил Матвеев. "Мне только что звонил Сергей и сообщил, что его после митинга вместе с членом партии "Яблоко" задержали сотрудники полиции. Их двоих доставили в Ленинский РОВД Самары на беседу", - сказал собеседник агентства. 

Один из организаторов митинга сообщил агентству, что в настоящий момент в Ленинский РОВД едет уполномоченный по правам человека Ирина Скупова, которая намерена добиться их освобождения.

Между тем в полиции Самары заявили агентству "Интерфакс-Поволжье", что информация о задержаниях уточняется. 




