
Обвиняемого в экстремизме за высказывания о необходимости введения в России шариатских судов Дагира Хасавова не стали лишать адвокатского статуса.
Как сообщил "Интерфаксу" защитник Хасавова Сергей Беляк, такое решение приняла в среду Адвокатская палата Москвы. "Принято решение о прекращении дисциплинарного производства. Минюсту отказано в требовании о прекращении адвокатских полномочий Д.Хасавова", - добавил он.
По его словам, 18 июня состоится заседание Совета адвокатской палаты Москвы, где будет рассмотрено вынесенное заключение рекомендации прекратить дисциплинарное производство. "Пока вынесено только заключение, его должен подтвердить совет или отменить. Я думаю, решение будет подтверждено", - сказал защитник.
По его словам, пока Минюст не может предпринять никаких действий по обжалованию рекомендации о прекращении дисциплинарного производства. "Уголовное дело, возбужденное с телесюжетом, будет продолжаться. Я надеюсь, оно пройдет объективно, поэтому ни с какой стороны нельзя оказывать давление, следствию не надо мешать", - отметил адвокат. Защитник сообщил, что пока посоветовал повременить клиенту с гражданским иском о защите чести и достоинства к телеканалу "Рен-ТВ". "С этим спешить не надо, сначала я бы хотел полностью посмотреть видеосюжет. Он имеется в материалах дела, но пока я с ним не ознакомлен", - сказал Беляк. "Д.Хасавов настаивает на том, что его слова были вырваны из контекста, кроме того, ведь не он же подбирал видеоряд", - отметил адвокат.
24 апреля 2012 года в эфире телеканала РЕН ТВ Хасавов заявил, что мусульмане России не хотят идти в светский суд и потому должны пользоваться шариатским судом. В противном случае, считает адвокат, "Москву зальют кровью и превратят ее в мертвое море". Это заявление вызвало большой общественный резонанс, после чего Хасавов заявил, что его слова были неверно истолкованы. "Мои слова касались, скорее, гражданско-правовых отношений, и в большей степени семейно-правовых вопросов. Мои слова были искажены и поданы не в том контексте", - сказал адвокат.
Генпрокуратура впоследствии усмотрела в словах адвоката признаки экстремизма и разжигания религиозной вражды. Против Хасавова возбуждено дело по ч.1 ст.282 (возбуждение ненависти либо вражды) УК РФ. "В интервью телеканалу Д.Хасавов допустил высказывания, направленные на пропаганду исключительности либо превосходства граждан по признаку их религиозной принадлежности", - заявили в Генпрокуратуре.
Еще до вынесения оценки Генпрокуратуры Хасавов покинул Россию. Однако, как подчеркивал его сын Арслан, речи об эмиграции не шло. "Если это будет необходимо, он вернется, он никогда ни от кого не прятался. Сложилось неправильное впечатление, что он от кого-то убежал,- просто дали время, чтобы общество немного остыло от эмоциональных оценок того, что произошло, и трезво взглянуло на ситуацию",- сказал А.Хасавов. 
После того, как в отношении Дагира Хасавова было возбуждено дело, он заявил, что оно является заказом. "Я буду защищать свое честное имя. Это очень необъективное решение в угоду определенным планам, по которым решили меня устранить. Они не разобрались в сути, фактически выполнили заказ",- сказал Хасавов "Интерфаксу" по телефону.

В прошлом году Хасавов выиграл дело против Духовного управления мусульман Европейской части России и корпорации "Инжтрансстрой" по иску архитектора новой московской Соборной мечети Игоря Тажиева.




