
НАТО отвергла обвинения в том, что якобы альянс приуменьшает реальные жертвы среди мирного населения Ливии в результате прошлогодней операции против режима Каддафи.

Представитель альянса напомнил, что ни в ходе операции, ни после ее завершения в Ливии не было наземных войск НАТО. Ливийские власти передали ООН свои данные об инцидентах, в которых пострадали или погибли гражданские лица. При этом натовцы четко заявили ливийским властям о готовности участвовать в расследовании конкретных случаев.

По словам этого представителя, в НАТО рассматривалось каждое достойное доверия сообщение о причинении вреда гражданскому населению.


