
Президент США Барак Обама подписал законопроект об оборонном бюджете на 2013 год объемом в $633 млрд, сообщает в четверг американский телеканал "Фокс ньюс".

Законопроект предусматривает выделение $527,5 млрд в качестве основного бюджета Пентагона. Еще $88,5 млрд пойдут на зарубежные операции американских военных, в частности в Афганистане. Помимо этого, $17,4 млрд будут направлены на связанные с обороной ядерные программы министерства энергетики США. В результате, бюджет планируется утвердить в размере $633,4 млрд.

Законопроект также предусматривает направление еще 1 тыс. морских пехотинцев для обеспечения безопасности диппредставительств США. Кроме того, он предусматривает ужесточение санкций в отношении Ирана.


