
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев убежден, что решение о начале операции по принуждению Грузии к миру было справедливым и своевременным.

"России пришлось принимать решение, чтобы помочь Южной Осетии и дать отпор агрессору", - вспомнил Д.Медведев события августа 2008 года, когда эта республика подверглась нападению со стороны Грузии.

"Это решение было принято своевременно, достаточно быстро, удалось предотвратить гораздо более существенные жертвы", - отметил он на встрече с президентом Южной Осетии Леонидом Тибиловым в среду.


