
Молодежная организация "Россия молодая" заявляет о задержании нескольких активистов во время одиночного пикета на набережной Тараса Шевченко в Москве.

"Несколько наших активистов стояли с одиночными пикетами на набережной Тараса Шевченко, где проводилась акция незарегистрированной партии "Парнас". Наши активисты держали в руках игральные карты с изображениями людей, обозначаемых нашей организаций политическими шулерами", - заявил "Интерфаксу" один из задержанных, пресс-секретарь "России молодой" Никита Яхненко.

Он пояснил, что в ближайшее время задержанных обещают доставить в одно из столичных отделений полиции.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием столичных органов внутренних дел.




