
Американские военные объявили об успешном тестовом запуске усовершенствованной ракеты-перехватчика национальной противоракетной обороны (ПРО), сообщила в воскресенье американская газета USA Today. Запуск был произведен из шахтной пусковой установки, расположенной на авиабазе "Ванденберг" в штате Калифорния. 

Учебная противоракета успешно прошла все летные испытания, перехват учебной цели в задачи ракеты не входил.

Испытание проводилось в рамках создания американской системы ПРО наземного базирования для перехвата баллистических ракет на среднем участке траектории их полета - в космическом пространстве (Ground-based Midcourse Defense).

На трехступенчатой противоракете GDI была установлена доработанная боевая ступень, которая представляет собой заатмосферный перехватчик кинетического действия Exoatmospheric Kill Vehicle (EKV).

Известно, что Агентство ПРО министерства обороны США в 2011 году приостановило закупку перехватчиков EKV вслед за двумя неудачными испытаниями, проведенными в 2010-м. Из-за проблемы в системе наведения на цель, которая выявилась во время полета в космическом пространстве, перехватчики не смогли поразить учебные боеголовки. Всего по программе создания заатмосферного перехватчика было проведено только восемь успешных испытаний.

По сообщению представителей Агентства ПРО, если испытания противоракеты с усовершенствованной боевой ступенью, которые начинаются в начале этого года и продолжатся до весны, будут успешными, то их производство и постановка на боевое дежурство возобновятся.

Противоракеты ранней версии установлены в шахтных пусковых установках на базах в районе Форта Грили на Аляске и на авиабазе "Ванденберг" в Калифорнии. 

Основные цели для перехватчика EKV - боеголовки межконтинентальных баллистических ракет противника до возвращения их в атмосферу. Перехватчик EKV уничтожает цель, используя кинетическую энергию. Боевая ступень противоракеты снабжена инфракрасной головкой самонаведения для обнаружения и распознания цели среди ложных объектов. 

Также перехватчик имеет собственный двигатель, блоки управления и связи, бортовой компьютер с заданным алгоритмом оценки целей и принятия решения по перехвату цели за несколько секунд до столкновения с ней.




