
В Сковородинском районе Амурской области, где в пятницу были зафиксированы сильные подземные толчки, введен режим ЧС, сообщает пресс-служба правительства региона.
	Режим ЧС был введен после того, как незначительно пострадала одна котельная (однако на ее работоспособности это не отразилось), и повреждена система тепло- и водоснабжения в городской школе N 3, говорится в сообщении.
	Губернатор области Олег Кожемяко поручил детально проработать вопрос о целесообразности введения режима ЧС и в Тындинском районе для оказания немедленной помощи, если она потребуется.
	По уточненной информации, землетрясение могло произойти в 25 км западнее населенного пункта Соловьевск (Тындинский район), сообщает пресс-служба со ссылкой на начальника ГО МЧС по Амурской области Виктора Бухту.
 


