
Афганские военные в очередной раз повернули оружие против своих американских коллег, расстреляв шестерых военнослужащих США, сообщили в субботу в американском штабе в Афганистане.

В пятницу вечером начальник полиции района Сангин в провинции Гильменд пригласил присоединиться к ужину в КПП трех американских морпехов, после чего расстрелял их. Представители "Талибан" сообщили, что после диверсии командир полиции присоединился к рядам радикального движения.

Вдобавок, в пятницу ночью афганец, работавший на гражданской должности на базе НАТО, расстрелял из автомата еще троих американских военнослужащих. 



