
В ближайшие дни НАТО развернет в Косово дополнительный батальон, чтобы усилить контроль над ситуацией, осложнившейся из-за напряженности между сербами и этническими албанцами на севере края. Источники в брюссельской штаб-квартире НАТО подтвердили журналистам, что дополнительные войска численностью до батальона (около 500 человек - ИФ) будут направлены в Косово по просьбе командования международных сил KFOR.
Ситуация на севере Косово осложнилась, когда косовские полицейские в одностороннем порядке попытались блокировать административную границу края с Сербией для того, чтобы препятствовать поступлению товаров из Сербии. Это вызвало ответные действия со стороны косовских сербов, что в итоге закончилось столкновениями. Сейчас на севере края сохраняется напряженное затишье.
Ранее сообщалось, что представитель KFOR в Приштине Ханс Дитер Вихтер подтвердил просьбу командования прислать батальон подкрепления. В настоящее время KFOR насчитывают около 6000 солдат и офицеров. Вместе с тем в Брюсселе не склонны драматизировать обострение межэтнических трений в Косово. "Обстановка довольно спокойная", - сказал журналистам один из натовских чиновников на условиях анонимности.
Заместитель главы пресс-службы НАТО Кармен Ромеро заявила во вторник на брифинге, что руководство альянса пристально следит за событиями на севере Косово. Она напомнила, что 28 июля для их обсуждения специально собирался Совет НАТО вместе с партнерами из ненатовских стран, которые участвуют в KFOR. "Наше послание предельно ясно: насилие неприемлемо. Мы приветствуем тот факт, что ситуация успокаивается. Диалог - это единственное решение в нынешних условиях", - подчеркнула Ромеро. "KFOR будут и дальше принимать необходимые меры в рамках своего мандата для поддержания безопасной среды в тесной координации с EULEX (полицейской миссией ЕС - ИФ)", - сказала она.
Во вторник Евросоюз вновь призвал представителей Сербии и Косово начать переговоры. "Как мы заявляли ранее, Белград и Приштина несут обоюдную ответственность за то, чтобы восстановить безопасность и разрешить напряженную ситуацию", - сообщил во вторник представитель Европейской комиссии Майкл Манн.
Представитель ЕС отметил, что посредник ЕС Роберт Купер в настоящее время предпринимает шаги с целью смягчения напряженности на границе Сербии и Косово. Накануне он встречался с представителями Сербии, а сегодня проведет переговоры с властями Косово.  Манн подчеркнул, что ЕС никогда не допустит насилия, а односторонние шаги не будут способствовать возобновлению переговоров. Он призвал Белград и Приштину вести себя максимально сдержанно, избегать обострения ситуации и принимать конструктивные решения для мирного и согласованного разрешения кризиса. 
Между тем представители властей Сербии, ранее заявлявшие ,что они готовы к переговорам и что вина за обострение ситуации лежит на косовской стороне, во вторник указали, что сербское меньшинство в Косово может столкнуться с гуманитарной катастрофой, если останется в силе запрет на доставку товаров из Сербии. "Представители международного сообщества не должны занимать чью-либо сторону, что они делают сейчас, отказываясь разговаривать с легитимными делегатами Сербии и блокируя проезд конвоев с продуктами, что может привести к гуманитарной катастрофе", - сообщается в коммюнике главы сербского правительства Мирко Цветковича. Между тем, косовские сербы заявили, что в ближайшее время они могут остаться без продовольствия и медикаментов, так как международные силы НАТО, ответственные за обеспечение стабильности в Косово, не пропускают эти грузы через КПП.



