
100 тысяч подписей, собранные "Новой газетой" против принятия Государственной думой "сиротского" закона, парламентарии рассмотрят только после Нового года, заявил вице-спикер Сергей Железняк.

"Нам известно, что более 100 тыс. подписей поступили в приемную (Госдумы - ИФ). Мы услышали мнение 100 тысяч человек. В соответствии с регламентом подписи будут направлены в профильный комитет. После Нового года обращения будут рассмотрены. Нарушать регламентные процедуры мы сейчас не можем, - цитирует "Новая газета" вице-спикера.

Между тем, как пишет издание, подписи пропали по пути в Госдуму и в настоящее время об их местонахождении ничего не известно.


