
В связи с проведением Петербургского экономического форума в центре северной столицы будут введены ограничения на парковку, сообщает пресс-служба регионального управления ГИБДД.


В связи с проведением на Дворцовой площади концерта "Букет оперы" 20 июня с 8.00 мск парковку ограничат на Адмиралтейском проспекте, Адмиралтейском проезде, а также Дворцовой набережной.


Кроме того, с 16.00 мск петербуржцы не смогут припарковать автомобили на нечетной стороне Миллионной улицы. С 20.00 мск автомобиль нельзя будет оставить на Исаакиевской площади, а также на участках набережной Мойки, Большой Морской улице и в Аптекарском переулке.


С 20 по 23 июня парковка и движение будут ограничены в районе выставочного комплекса "Ленэкспо": на Наличной улице, улице Опочинина, Шкиперском протоке, Гаванской улице.



