
Деньги, принадлежащие председателю правления Росбанка Владимиру Голубкову, обнаружены на счетах его брата Сергея, часть средств уже снята со счета, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Ранее сообщалось, что $17 млн, принадлежащих В.Голубкову, были выведены из Росбанка. "Средства обнаружены на счетах брата В.Голубкова Сергея, однако порядка $3 млн в субботу были сняты помощником банкира, по оперативной информации для организации защиты обвиняемого", - сказал собеседник агентства.



