
Участники годового полета на МКС в 2015 году будут ограничены в голосовой связи с Землей и получат специальную программу питания, сообщил "Интерфаксу" заместитель директора Института медико-биологических проблем (ИМБП) РАН Борис Моруков. "Мы попробуем во время этого полета и после его завершения некоторые элементы, которые мы апробировали в эксперименте "Марс-500". Планируется перенести на МКС автономность некоторых операций, в частности, ограничить объем информации, которую они получают с помощью голосовой связи", - сказал Моруков "Интерфаксу".

По его словам, особое внимание в годовом полете будет уделено питанию космонавтов, которое будет тщательно контролироваться и, при необходимости, корректироваться. "Будет очень проводиться четкий мониторинг всего, что они съели, и, если понадобится, коррекция рациона. Четче, чем сейчас. Сейчас у нас буфетная система, что захотел - то и съел. Там такого не будет", - заявил Моруков.




