
Министр иностранных дел Украины Константин Грищенко и государственный секретарь США Хилари Клинтон подписали меморандум о взаимопонимании в сфере сотрудничества по вопросам ядерной безопасности.

Как сообщил на брифинге во вторник пресс-секретарь МИД Украины Александр Дикусаров, в ходе реализации этого меморандума американские партнеры передадут украинским ученым-ядерщикам необходимую помощь по созданию новой технологической платформы для научных исследований, которые помогут Украине и далее оставаться одним из трех мировых лидеров в сфере создания новых ядерных технологий.

"Американская сторона предложила предоставить Украине материально-финансовую помощь для создания на базе Харьковского физико-технического института самые современные установки источника нейтронов с использованием низкообогащенного урана", - сказал Дикусаров.

Он уточнил, что общий объем инвестиций американского правительства по этому проекту составит более $60 млн.


