
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев называет сталинизм заблуждением, свойственным тем, кому не угрожает диктатура.

"Любовь к усопшим тиранам - обычное человеческое заблуждение. Очень комфортно быть сталинистом, понимая, что за тобой не придут ночью. И что никто не утверждает в кабинетной тиши карандашиком расстрельные списки" - написал Медведев в Facebook, отвечая на комментарии.

Пользователи сети неоднозначно восприняли комментарий Медведева относительно того, что Иосиф Сталин и некоторые другие руководители советского периода того времени достойны "самой жесткой оценки".


