
Глава правительства Турции Реджеп Тайип Эрдоган принес извинения от имени государства курдам за убийство тысяч представителей этого народа в 1930-е годы в ходе военной кампании властей, сообщает в среду местное телевидение.

"Нужно принести извинения от имени государства. Я прошу прощения", - сказал премьер в Анкаре, выступая перед членам партии "Справедливости и развития".

Таким образом, турецкие власти впервые попросили прощения за то, что военные проводили наземные операции против курдов и наносили по ним авиаудары в городе Дерсим, на юго-востоке страны, в период с 1936 по 1939 годы. Жертвами военной операции властей стали 13,8 тыс. человек. Тогда правительство подавило восстание курдов.

По словам Эрдогана, произошедшие в Дерсиме события - одни из самых трагических в истории страны.


