
Британские власти намерены привлечь 13,5 тыс. военнослужащих к обеспечению безопасности на Олимпийских играх 2012 года в Лондоне, сообщил в четверг министр обороны страны Филип Хэммонд.

"Олимпийские и Паралимпийские игры 2012 года - это особое событие для нашей страны. Мы хотим, чтобы и участники, и зрители соревнований в полной степени насладились этим спортивным и культурным праздником", - отметил он.

По словам министра, среди прочего, в операции по обеспечению безопасности в Лондоне будут привлечены саперы, а также около тысячи бойцов одного из подразделений специального назначения.


