
Специалисты Роскосмоса провели оценку параметров орбиты космического аппарата "Ямал-402", при выведении которого на промежуточную орбиту произошло преждевременное отключение двигателя разгонного блока "Бриз-М", сообщил "Интерфаксу-АВН" в воскресенье руководитель пресс-службы Роскосмоса Алексей Кузнецов.

"Все системы аппарата функционируют в штатном режиме. По расчетам специалистов, предполагается выполнить два дополнительных импульса двигательной установки спутника для довыведения его в расчетную точку орбиты", - сказал А.Кузнецов.



