
Пациенты психоневрологического интерната в Тамбовской области, которых удалось спасти при пожаре, не нуждаются в медицинской помощи, сообщил "Интерфаксу" в среду пресс-секретарь Минздрава РФ Олег Салагай. "В настоящее время медицинская помощь спасшимся не требуется. Они временно расселены в другие помещения интерната и в семьи", - сказал он.

По данным Минздрава, пожар в психоневрологическом интернате в поселке Бурнак Тамбовской области произошел в среду в 04:45. "В результате происшествия погибла женщина 1958 года рождения, предположительный виновник возгорания. 55 человек смогли спастись, из них трое - сотрудники учреждения", - сказал О.Салагай.




