
К госпитализации пострадавшего с огнестрельным ранением привел конфликт между автолюбителями в среду на Киевском шоссе на территории новой Москвы, сообщили в ГУ МВД по Москве.
"По предварительной информации, около 17:00 на Киевском шоссе рядом с поворотом в сторону Хованского кладбища произошел конфликт между водителями автомобилей "Вольво" и "Дэу Нексия", - сообщил "Интерфаксу" представитель главка.
По его словам, из корейской иномарки вышли четверо молодых людей, один из которых достал пистолет, выстрелил в сторону водителя "Вольво", и все они скрылись. "В городе введен план "Перехват". На месте работает следственно-оперативная группа, выясняются все обстоятельства происшествия", - сказал собеседник агентства.
Он сообщил, что водитель "Вольво" доставлен в медучреждение с ранением в живот.
Между тем, по данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, в автомобиле "Дэу Нексия" находились уроженцы северокавказских республик, которые предположительно были зачинщиками конфликта


