
Партия "Справедливая Россия" не признает результаты выборов в законодательное собрание Санкт-Петербурга, заявила в четверг "Интерфаксу" депутат Госдумы Оксана Дмитриева, возглавлявшая избирательный список "справороссов" на выборах в этом городе.

"Мы не признаем результаты выборов в заксобрание, потому что у нас есть четко зафиксированные протоколы, которые подписаны членами избирательных комиссий и председателями этих комиссий, и по этим протоколам идет полное расхождение с тем, что было внесено в систему "ГАС-Выборы", - сказала Дмитриева.

Она заявила, что "после всех фальсификаций, после всех вбросов в пользу "Единой России", "справороссы" в Санкт-Петербурге по протоколам опережали "Единую Россию" на 1-2%".


