
Ходатайства следствия заключить под стражу фигурантов дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая Михаила Косенко и Степана Зимина поступили в Басманный суд Москвы, сообщила в субботу "Интерфаксу" пресс-секретарь суда Екатерина Коротова. "Материалы дела поступили, в ближайшее время дежурный судья рассмотрит оба ходатайства",- сказала Е.Коротова.

Накануне стало известно о задержании двух фигурантов уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади - Михаила Косенко, 1975 года рождения, и Степана Зимина, 1992 года рождения.

На сегодняшний день в рамках дела уже предъявлены обвинения 18-летней Александре Духаниной, неработающему Андрею Барабанову и ранее судимому Максиму Лузянину.




