
Подросток из США стал самым юным покорителем шести высочайших горных пиков мира, сообщает в воскресенье американский телеканал Си-Эн-Эн. 15-летний Джордан Ромиро в субботу совершил подъем на гору Винсон, самую высокую точку Антарктиды, которая была последней из высочайших вершин шести континентов, которая оставалась непокоренной.

Однако группа скалолазов не будет праздновать победу до тех пор, пока все участники не завершат спуск, что должно произойти позднее в воскресенье.

Еще в возрасте 10 лет Дж.Ромиро покорил гору Килиманджаро. Затем, в 13 лет молодой альпинист совершил подъем на Эверест. 

В 2007 году он взобрался на кавказский Эльбрус, аргентинскую Аконгагуа и Косцюшко - высочайшую вершину Австралийского континента. В 2008 Дж.Ромиро совершил подъем на самую высокую гору Северной Америки -МакКинли. Кроме того, в 2009 подросток покорил высшую точку Океании Пунчак-Джая. 

 



