
Бывший руководитель межотраслевого научно-технического комплекса (МНТК) "Микрохирургия глаза" им. академика Федорова Христо Тахчиди, добивающийся своего восстановления на работе, потребовал компенсации зарплаты за пропущенные дни и возмещения морального вреда.
	В понедельник в Тверском суде Москвы проходило собеседование по иску Х.Тахчиди к Минздравсоцразвития, в котором врач просит обязать ведомство отменить приказ о своем увольнении, который он называет необоснованным. Данная стадия процесса проходит в закрытом режиме.
 	"Сегодня мы заявили об уточнении исковых требований. Помимо требования об отмене приказа об увольнении, мы просим суд о выплате компенсации заработной платы Х.Тахчиди за его вынужденный прогул и возмещения морального вреда", - заявил "Интерфаксу" после заседания представитель врача Алексей Полозов.
	Размер требуемой компенсации и возмещения морального вреда он раскрыть отказался.
	В связи с тем, что выплачивать компенсацию зарплаты, в случае удовлетворения 



