
Восемь человек, в том числе один ребенок, пострадали при взрыве в частном жилом доме в городе Ревда Свердловской области в воскресенье утром, сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Свердловской области. По предварительным данным, в результате пожара произошел взрыв газового баллона, находившегося в жилом доме, площадь пожара составила 100 кв.метров.

Руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых сообщил агентству "Интерфакс-Урал", что в результате пожара и взрыва бревенчатый одноэтажный дом оказался разрушен настолько, что восстановлению не подлежит.  

Все пострадавшие госпитализированы в травматологическое отделение городской больницы, ребенок находится под наблюдением в реанимации. 




