
В России увеличилась продолжительность жизни и снизилась смертность, заявила министр здравоохранения Вероника Скворцова.

"В результате реализации на государственном уровне комплекса мер в последние годы произошло существенное улучшение демографической ситуации в РФ. Средняя продолжительность жизни достигла 70,3 лет, смертность снизилась на 5,6%, что является лучшим показателем за последние 19 лет. В целом убыль населения сократилась в 1,8 раза", - сообщили "Интерфаксу" в среду в пресс-службе Минздрава, ссылаясь на главу ведомства Скворцову.


