
Доследственная проверка по факту гибели в ходе спецоперации жителя Салавата (Башкирия), стрелявшего по окнам детского сада, установила, что он сам покончил с собой.

"По предварительным данным, в момент штурма квартиры на улице Колхозной Равиль Муратшин полоснул себя охотничьим ножом по горлу, после чего скончался на месте происшествия", - сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" старший помощник руководителя следственного управления СКР по республике Светлана Абрамова.

По ее словам, нож, которым Муратшин нанес себе смертельное ранение, найден возле тела. В настоящее время эксперты выясняют, был ли пьян погибший мужчина и состоял ли он на наркологическом или психоневрологическом учете.


