
Следственные органы начали в регионах РФ масштабные проверки по фактам заявлений граждан о незаконных действиях полицейских, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.
	Он сообщил, что, поскольку случаи применения насилия полицейскими в отношении граждан стали массовым, следственные органы СК РФ на местах начали проверки всех материалов по заявлениям граждан о противоправных действиях сотрудников полиции. Представитель СКР подчеркнул, что каждый такой факт будет тщательно проверяться, и по результатам проверок будут приниматься объективные процессуальные решения.



