
Франция известила своих партнеров по НАТО о передаче оружия ливийским повстанцам только после осуществления подобных поставок, заявил генеральный секретарь альянса Андерс Фог Расмуссен.

"НАТО не была проинформирована о подобных поставках оружия. Мы получили эту информацию позднее", - сказал он на пресс-конференции в Брюсселе в понедельник.

"Насколько я понимаю, целью этой операции (по поставке французского оружия, - "ИФ") была защита гражданского населения от нападений сил Каддафи. Но позвольте мне уточнить еще раз - это не было частью операции НАТО", - добавил Расмуссен.


