
Президент РФ Владимир Путин считает наиболее корректным, чтобы вопрос о целесообразности перехода на зимнее время решало бы само правительство России.

"Это решение было Дмитрием Анатольевичем Медведевым принято (о переходе на летнее время), когда он был президентом России, мы с ним недавно обсуждали, и он не держится за это решение. Просто вопрос о целесообразности перемен, возвращения к прежней системе", - сказал Путин на пресс-конференции во вторник.

"Мы еще раз проанализируем, как работает ранее принятое решение, и после этого без спешки, без суеты будет принято решение окончательно", - добавил президент.


