
Главное следственное управление СКР по Петербургу возбудило уголовное дело в связи с истязаниями 4-летеней девочки, сообщает сайт ведомства в четверг.

Ребенка госпитализировали с многочисленными травмами головы, ушибами и ссадинами, а также ожогами на руках и ногах в минувшую пятницу из одного из домов по Октябрьской набережной. Мать 4-летней девочки сообщила правоохранителям, что ребенок упал в яму, катаясь на велосипеде в садоводстве. Ребенок попал в больницу в крайне тяжелом состоянии.

По мнению лечащего врача, получение травм, обнаруженных у девочки, в результате падения с велосипеда невозможно. В связи с указанным заключением уголовное дело было возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ст. 117 УК РФ (истязание). Ход расследования находится на особом контроле у руководства регионального СКР.


