
На эксплуатацию судов, подобных "Булгарии", введен запрет до выяснения причин трагедии на Волге, сообщил глава Минтранса России Игорь Левитин. "У нас по судам этого типа принято решение, что они все остановлены до выяснения причин катастрофы", - сказал он журналистам в воскресенье в Куйбышевском затоне. "В дальнейшем, исходя из причин катастрофы, будут приняты решения о дальнейшей судьбе не только этого судна, но и судов этого типа", - разъяснил министр.

После крушения "Булгарии" в России остались еще четыре теплохода 785-го проекта - "Петр Алабин", "Композитор Глазунов", "Михаил Лермонтов" и "Римский-Корсаков", сообщили круизные туроператоры. По их данным, теплоходы "Петр Алабин" и "Композитор Глазунов" поставлены на прикол в Саратове для проведения проверки, согласно указанию президента Дмитрия Медведева и, соответственно, распоряжению Ространснадзора.

Генеральный директор столичного "Агентства круизных путешествий "Речной вокзал" Диана Шилова сообщила "Интерфакс-Туризму", что после проведенной во вторник, 12 июля, проверки компания получила письмо, в котором сообщалось об аннуляции документов на теплоход "Композитор Глазунов". "Технические неполадки не теплоходе выявлены не были. Но поскольку без документов судно ходить не может, компания расторгла договор с судовладельцем - "Камским речным пароходством"", - пояснила она порталу. Ближайший рейс "Глазунова" должен был состояться 22 июля. Сейчас на маршруты "Глазунова" поставлен еще один теплоход "Речного вокзала" - "Зайцев". Кроме того, "Речной вокзал" предлагает туристам, которые не смогут отправиться в выбранный круиз, другие маршруты и другие теплоходы. 

Теплоход "Петр Алабин" был остановлен в казанском порту 11 июля. Судном оперирует самарская компания "Спутник Гермес". Теплоход выполнял 3-4-дневные круизы по маршруту Самара-Казань-Самара и Самара-Ульяновск-Самара и пятидневный маршрут Самара-Чебоксары-Самара. О дальнейшей судьбе теплохода пока в компании ничего сказать не могут. Вместе с тем, как рассказал "Интерфакс-Туризму" один из самарских экспертов, Российский речной регистр аннулировал документы "Петра Алабина", а, значит, теплоход не сможет работать. Пока компания "Спутник Гермес" пересаживает туристов на другие теплоходы, в первую очередь на аналогичный по уровню "Салават Юлаев" и предлагает им альтернативные варианты маршрутов. 

Третий теплоход 785 проекта - "Михаил Лермонтов" - ходит по Енисею на пассажирской линии Красноярск-Дудинка-Красноярск. У теплохода уже много лет один хозяин и оператор - "Пассажирречтранс". "Михаил Лермонтов" также был проверен во время очередного рейса, когда судно уже вышло в Красноярск. Судя по имеющимся у портала "Интерфакс-Туризм" данным, судно после только что проведенной тщательной проверки планировало продолжить работу. Ближайшее отправление из Красноярска должно было состояться 17 июля. Как объяснили эксперты, теплоход совершает не круизы, а регулярное пассажирское сообщение между населенными пунктами.

И, наконец, еще один теплоход 785 проекта - "Римский-Корсаков". Он до недавнего времени выполнял круизы по Иртышу по маршруту Омск-Салехард-Омск, обычно один-два круиза за сезон. Оперировала теплоходом омская компания "Евразия-тур". С весны 2011 года "Римский-Корсаков" выставлен его владельцем - Иртышским речным пароходством - на продажу. Судно ветхое, так что покупатель пока не нашелся. Если желающих купить его так и не найдется, судно будет ветшать и ржаветь в доке. Как это делают уже два десятка его "собратьев" по проекту. 

Между тем, в воскресенье операция по подъему затонувшей "Булгарии" продолжается. Левитин рассказал журналистам, что теплоход после подъема доставят в док, где с ним будут работать специалисты. "Оперативная работа - это несколько недель. А потом - в зависимости от того, что там будет, зависит и обследование в лабораторных условиях", - отметил он.

Напомним, что пассажирский теплоход "Булгария" затонул 10 июля на Куйбышевском водохранилище. Из 208 человек, находившихся на борту, удалось спасти только 79 человек, десять из которых госпитализированы. Извлечено, опознано и выдано родственникам для захоронения 114 тел погибших. Остается неизвестной судьба 15 человек.



