
Россияне в Париже и местные жители поддержали акцию "За честные выборы", выйдя с большой белой лентой перед посольством России во Франции. "Около 50 человек вышло с 20-метровой белой лентой перед российским посольством в Париже. Это была согласованная манифестация, организованная объединением "Россия свободы", - сообщил "Интерфаксу" активист движения "Среда обитания" Ярослав Никитенко в воскресенье.

Он утверждает, что в акции приняли участие как уехавшие из РФ российские граждане, так и французы, "которым небезразлично, что происходит в России". "Почти все были с белыми лентами, у некоторых были заклеены рты. Звучали лозунги "За честные выборы!", - сказал Я.Никитенко.

Он сообщил, что после окончания акции активисты повесили белую ленту напротив посольства, обвязав ею столб и несколько деревьев.




