
Около 70% преступлений в Москве совершают граждане, которые нигде не учатся и не работают, сообщил мэр столицы Сергей Собянин.

"В отличие от ситуации десятилетней давности, никто в Москве не идет на кражу потому, что ему нечего есть. В основном преступления совершаются гражданами, по своей натуре склонными к антиобщественному поведению", - сказал Собянин в четверг на общегородском совещании по вопросам профилактики правонарушений в жилом секторе.

Это, по его словам, "профессиональные преступники, лица, злоупотребляющие алкоголем и наркотиками, то есть те, кто может, но не желает работать". "По статистике около 70% преступлений совершают люди, которые нигде не учатся и не работают", - уточнил С.Собянин.

Он добавил, что каждое третье раскрытое преступление приходится на долю ранее судимых граждан.


