
Скончался бывший губернатор Краснодарского края Николай Кондратенко, сообщил в своем микроблоге в Twitter глава региона Александр Ткачев. "Пришло страшное известие - после тяжелой болезни ушел из жизни Николай Игнатович Кондратенко. Отказываюсь в это верить. Мои искренние соболезнования родным и близким Николая Игнатовича и всем жителям Кубани. Он был и навсегда останется совестью нашего края. Николай Игнатович всю свою жизнь посвятил Кубани. Это трудно осознать, но с ним ушла целая эпоха. Невосполнимая потеря ", - написал он.




