
Политсовет движения "Солидарность" на своем субботнем заседании принял заявление, адресованное к общественности и должностным лицам России, а также к международному сообществу, сообщил "Интерфаксу" лидер "Солидарности" Борис Немцов.

По его словам, в этом документе содержится призыв к интеллигенции страны прекратить сотрудничество с властью, к бизнес-сообществу - прекратить финансирование пропрезидентских акций и организаций, к государственным чиновникам - не участвовать в реализации "репрессивных действий" власти. "В нашем заявлении мы призвали мировое сообщество отказаться от двойных стандартов при оценке режимов Белоруссии и сегодняшней России и отреагировать на то, что сегодня происходит в нашей стране так же, как реагирует международное сообщество на происходящее в Белоруссии", - рассказал Б.Немцов.

Кроме того, как он отметил, политсовет разъяснил членам движения, что они "имеют право в индивидуальном порядке принимать решение о возможном участии в различных близких политических проектах - Партии народной свободы, Республиканской партии и др."




