
Сормовский районный суд Нижнего Новгорода в среду вынес приговор 36-летней местной жительнице, обвиняемой в убийстве сына, который не захотел ужинать лапшой быстрого приготовления.
    "Приговором суда сегодня подсудимой назначено наказание в виде 10 лет лишения свободы с отбыванием в колонии общего режима", - сообщает в среду следственное управление СКР по Нижегородской области.
    Следствие и суд установили, что около 17:00 мск 28 июня в общежитии на Юбилейном бульваре мать, поссорившись со своим 16-летним сыном, ударила его ножом в грудь. От полученного ранения подросток скончался на месте. "Мотивом преступления послужила просьба сына приготовить ему что-нибудь, кроме лапши быстрого приготовления", - отмечается в сообщении.
    В пресс-релизе говорится, что при осмотре места происшествия следователи действительно обнаружили на полу традиционное блюдо хозяйки - лапшу "Доширак". По ходатайству следователя женщина была заключена под стражу.


