
Власти Подмосковья намерены до конца 2013 г. закрыть все незаконные рынки, располагающиеся вдоль МКАД, в число которых попадают "Владимирский тракт", "Мытищинская ярмарка", "Автомолл", "Техносервис", "Кунцево-2" и "Каширский двор-3". Соответствующее решение принято в понедельник на совещании по вопросам розничных рынков Московской области.

"На сегодняшний день у нас осталось 6 рынков, и за два месяца - ноябрь, декабрь - мы их закроем", - сказал губернатор Московской области Андрей Воробьев, отвечая на вопросы журналистов после совещания.

Он уточнил, что всего вокруг МКАД работало 22 рынка, 16 из которых уже закрыты.




