
Премьер-министр Владимир Путин высказался за демократичность и прозрачность деятельности власти и общества и заявил, что в РФ получит развитие институт общественной экспертизы законодательных актов. 

"Открытость работы, демократичность и прозрачность деятельности - не только механизм повышения эффективности власти. Это и укрепление традиций гражданской ответственности, новые возможности для проявления общественной инициативы", - заявил В.Путин в субботу на международной финансовой конференции Сбербанка в Москве. 

По словам премьера, перечисленные им принципы являются важнейшими инструментами "обратной связи", востребованности энергичных, неравнодушных людей, которые хотят внести свой вклад в развитие страны.




