
Петербургская полиция будет следить за общественным порядком в центре города 31 декабря вне зависимости от тактики протеста оппозиционеров, сообщил на пресс-конференции в четверг начальник управления охраны общественного порядка регионального ГУ МВД Алексей Смяцкий.

По его словам, в ведомстве прекрасно осведомлены о планах оппозиции и готовы к очередной акции протеста, которая пройдет 31 декабря у Гостиного двора.

"Придут - мы их встретим. Среагируем в любом случае. На любые поползновения", - подчеркнул Смяцкий.

Он отметил, что городские власти постоянно предлагают оппозиционерам различные площадки для того, чтобы митинговать в защиту 31-й статьи Конституции РФ, однако активисты предпочитают незаконно собираться у Гостиного двора, мешая горожанам.

Смяцкий добавил, что несмотря на предновогоднее время, участников несанкционированных акций, как и в другие месяцы, будут доставлять в отделения полиции, где они могут встретить Новый год.


