
Председатель ЦИК РФ Владимир Чуров считает, что в России появляется все больше людей, которые имитируют соцопросы ради того, чтобы ввести людей в заблуждение.

"Появляется все больше и больше людей, я их называю "наперсточниками", которые в политических целях пытаются манипулировать цифрами", - сказал Чуров в понедельник на встрече с победителями конкурса по прогнозам результатов выборов в Госдуму.

По словам Чурова, "они (те, кто манипулирует цифрами - ИФ) не понимают азов нашей науки". "Вас это не пугает? Меня, например, это немного настораживает", - отметил председатель Центризбиркома.

Позднее он еще раз отметил, что, говоря о "наперсточниках", не подразумевал официальные социологические компании, в том числе молодые. "Я имел в виду осознанный мухлеж", - пояснил Чуров.

Вместе с тем в целом он дал высокую оценку различным опросам. "В очередной раз социсследования блестяще подтвердили и высокий уровень наших социологов, и квалификацию наших избирателей", - сказал он.


