
Делегация Совета Федерации РФ в ближайший понедельник, 19 марта, направляется в Сирию для того, чтобы изучить вопрос о возможности переезда на родину этнических черкесов, проживающих в Сирии.

Как сказал "Интерфаксу" член делегации Альберт Кажаров, представляющий парламент Кабардино-Балкарии, это будет уже вторая поездка в Сирию. "На сегодняшний день порядка 300 этнических черкесов - граждан Сирии обратились с письмом к руководству России, а также республик Адыгеи, Кабардино-Балкарии и Карачаево-Черкесии, оказать им содействие в возвращении на историческую родину", - отметил А.Кажаров.

Это обращение связано с ситуацией в Сирии, которая фактически оказалась в состоянии гражданской войны. "В состав наших делегаций входят сенаторы, представляющие эти регионы, и мы намерены встретиться с представителями черкесской диаспоры в Дамаске", - пояснил сенатор.

Кроме этого, сенаторы намерены встретиться с представителями сирийского правительства с тем, чтобы обсудить возможность переезда черкесов, а также состоится встреча с представителями российского посольства в Сирии.

"Необходимо составить реальные и проверенные списки с данными тех граждан, которые хотят вернуться вместе с семьями обратно на родину, и этот процесс будет происходить по согласованию с федеральными органами власти. Нас не может не беспокоить судьба соотечественников, которые проживают сегодня в Сирии", - подчеркнул А.Кажаров. 

Он напомнил, что этнические черкесы появились в Сирии в середине 1860-х годов. "Этот процесс произошел после окончания Кавказской войны, и на сегодняшний день, по разным оценкам в Сирии проживает от 90 до 100 тысяч черкесов, которые расселены в основном в Дамаске, Хомсе и Алеппо", - сообщил российский сенатор.


