
Правоохранительные органы не уложились в отведенные законом два месяца для предварительного расследования уголовного дела в отношении участниц панк-группы Pussy Riot, которых привлекают к ответственности за скандальную акцию в храме Христа Спасителя. 

Как сказал "Интерфаксу" адвокат девушек Николай Полозов, следователь не уточнил, до какого числа продлена работа над делом.

На предварительное следствие по уголовному делу законом отводится два месяца, однако процессуальными нормами предусмотрено продление срока работы над материалами, о чем правоохранительными органами должно быть вынесено соответствующее постановление.




