
Около 100 человек участвовало в Челябинске в воскресенье в митинге в поддержку всероссийского "Русского марша", передает корреспондент агентства "Интерфакс-Урал".

Вместо заявленных полутора часов, митинг, организованный Челябинским региональным отделением "Национального союза России", длился не боле получаса. На площадке перед памятником Ленину на Алом Поле собрались, в основном, молодые люди с черно-желто-белыми флагами. Участники выкрикивали "Слава России" и "Один за всех - все за одного".

С трибуны перед митингующими выступили организаторы мероприятия. Они призвали русских объединиться для защиты России от внешних и внутренних врагов.

Порядок на митинге обеспечивали сотрудники полиции, они не вмешивались в происходящее. Митинг прошел без нарушений.



