
Таганский суд Москвы санкционировал арест участницы феминистской панк-группы "Pussy Riot" Надежды Толоконниковой, которая была задержана после нашумевшей акции в Храме Христа Спасителя.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом было удовлетворено ходатайство следствия.

Толоконникова арестована на один месяц и 20 суток - по 24 апреля. Приговор может быть обжалован в течение трех суток.

Сама Толоконникова вину не признала. "Это беспочвенная, наглая ложь. Я протестую, продолжаю голодовку и требую изменить меру пресечения", - сказала вокалистка.


