
Отдел по расследованию особо важных дел Следственного управления СК РФ по Татарстану возбудил в отношении игрока хоккейного клуба "Ак Барс" Дмитрия Обухова уголовное дело по статьям "изнасилование" и "грабеж", сообщает пресс-служба ведомства в четверг.
	 9 июля в Пестречинский межрайонный следственный отдел с заявлением об изнасиловании обратилась 25-летняя жительница Казани Светлана Мамакова, подруга жены 28-летнего Д.Обухова.
	По ее словам, накануне ночью после совместного употребления спиртных напитков в одном из ночных клубов Казани хоккеист на своем автомобиле привез ее в поле у гостиничного комплекса "Дубай" (40 км от Казани), избил и изнасиловал. После этого он забрал ее мобильный телефон и уехал, оставив девушку одну.
	В ходе расследования доводы заявительницы не нашли подтверждения, и 7 августа было вынесено постановление об отказе в возбуждении уголовного дела в связи с отсутствием признаков преступления, предусмотренного частью 1 статьи 131 УК РФ (изнасилование). Следствие сообщало, что хоккеист не отрицал факта интимной близости, но утверждал, что все произошел по обоюдному согласию.



