
Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов опроверг информацию о том, что его задержали при попытке проехать на территорию Украины. " Я сейчас нахожусь в Москве. Не знаю, кто и с какой целью распространяет лживую информацию. Это или чья-то шутка, или намеренная провокация", - сказал оппозиционер. По его словам, накануне он вернулся из Ярославля, "где мы общались с местными активистами по поводу их участия в "Марше миллионов" 6 мая в Москве".

О том, что С.Удальцов не смог в понедельник приехать в Киев на съезд партии "Борьба", поскольку якобы был задержан на российско-украинской границе, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" член совета "Левого фронта" Дмитрий Галкин во время съезда новой украинской левой партии в Киеве.




