
Специалисты ГПУ "Мосэкомониторинг" не исключают, что в пятницу утром в Москве может быть повышен уровень загрязнения атмосферного воздуха.
    "Москва оказалась под влиянием антициклона, что обещает солнечную, жаркую погоду без осадков. Вместе с этим ослабление скорости ветра, а также ухудшение перемешивания воздуха в ночные и ранние утренние часы станут причиной повышения уровня загрязнения атмосферного воздуха", - сообщили "Интерфаксу" в ГПУ "Мосэкомониторинг" в четверг.
    Впрочем, там отметили, что к полудню при усилении процессов рассеивания выбросов уровень загрязнения будет быстро понижаться. Собеседник агентства напомнил, что места вблизи крупных автомагистралей при интенсивном движении транспорта, особенно места с пониженным рельефом и низкой продуваемостью, представляют зону повышенного риска для здоровья москвичей.


