
По пути из Владивостока в Курган президент России Владимир Путин сделал короткую остановку в Красноярске, где провел рабочую встречу с губернатором края Львом Кузнецовым. Речь на встрече шла о помощи пострадавшим от наводнения территориям Дальнего Востока, перспективах проведения в Красноярске Универсиады-2019 и социально-экономическом развитии региона.

Глава государства обратил внимание губернатора на необходимость активно подключиться к помощи пострадавшим от наводнения регионам Дальнего Востока. 

Особое внимание В.Путин обратил на необходимость решения вопроса о выводе из пострадавших регионов людей в Красноярский край. "Например, только из Еврейской автономной области надо вывезти около двух тысяч детей", - подчеркнул он.




