
Полиция Италии перехватила письма, содержащие пули и угрозы, предназначенные министру юстиции страны и мэру Рима, сообщает в понедельник британская телерадиокорпорация BBC.

Два аналогичных конверта, в которые были вложены пули и записки с угрозами, были адресованы мэру столицы Джанни Алеманно и министру юстиции Паоле Северине. Полиция подозревает, что это дело рук одной и той же организации или группировки.

На прошлой неделе письмо с вложенной в нее бомбой получил глава агентства по сбору налогов Марко Куканья. Оно взорвалось у Куканьи в руках, в результате чего он лишился пальца. Кроме того, один из топ-менеджеров немецкого банка Deutche Bank получил посылку с бомбой, однако банкир не пострадал, а бомба была обезврежена полицией.

Ответственность за две прежние атаки взяла на себя организация "Неформальная федерация анархистов", которые ранее предупреждали, что устроят "три взрыва в банках" в знак протеста "против кредиторов, банкиров, кровопийц".


