
Блогер Алексей Навальный высоко оценил высказывание сопредседателя партии РПР-ПАРНАС Бориса Немцова о том, что именно он может возглавить российскую оппозицию.

"Я благодарен Борису Немцову за поддержку. Лидер оппозиции должен быть определен в ходе каких-либо процедур выборных, праймериз, например", - заявил Навальный журналистам в пятницу у здания Следственного комитета РФ, куда он был приглашен на очередной допрос.

На вопрос журналистов о том, готов ли он подвергнуться наказанию в виде лишения свободы, которое было установлено судом для бывшего главы "ЮКОСа" Михаила Ходорковского, Навальный отметил, что готов к этому.

"Я готов, хотя я на самом деле не вижу оснований, но мы видим на примере этого дела, что они без оснований могут делать все, что угодно", - сказал оппозиционер.

"Я готов, но не хотелось бы, чтобы это (обвинительный приговор - ИФ) случилось", - добавил Алексей Навальный.

31 июля Борис Немцов высказал мнение, что возглавить оппозицию может блогер Алексей Навальный. "Тут нас критиковали за то, что не можем определиться с лидером. Много нас, кто в лес, кто по дрова, народ не понимает и прочее. После сегодняшнего предъявления обвинения Навальному, на 100% сфабрикованному, ситуация стала яснее. У Алексея есть все шансы возглавить оппозицию", - написал Немцов на своей странице в Facebook.


