
Участники митинга под стенами Качановской исправительной колонии в Харькове, где в настоящее время содержится экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, передали ей цветы, торт и письма с поздравлениями с 8 марта.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", поскольку ворота в колонию поначалу не открывали, участники митинга начали перебрасывать принесенные с собой цветы - белые и красные розы, тюльпаны и хризантемы - через забор. "Мы передаем ей цветы воздушным путем - как воздушный поцелуй", - сказал народный депутат (фракция "БЮТ-Батькивщина") Владимир Филенко.

Чуть позже, когда ворота открыли и разрешили зайти на территорию колонии В.Филенко и его коллеге Юрию Одарченко, они передали цветы и торт для Ю.Тимошенко администрации колонии. "Администрация колонии пообещала нам, что передаст Юлии Владимировне цветы и торт, а также расскажет, что сегодня к ней пришли люди со всей Украины, чтобы поздравить ее с 8 марта", - сказал Ю.Одарченко.




