
В ходе раскопок в одном из департаментов на севере Гватемалы археологи обнаружили гробницу с останками королевы народа Майя Каломте Кабель, сообщает в пятницу британское издание The Daily Telegraph.

Захоронение обнаружено на 11-метровой глубине в главном храме древнего города Эль-Перу (Вака) группой американских и гватемальских археологов.

Наряду с останками древней правительницы в руки археологов попало множество предметов, представляющих историческую ценность - драгоценности, украшения и гипсовые изображения, которые, предположительно, были захоронены с телом королевы в качестве посмертного ритуального дара.

По словам возглавляющего археологическую экспедицию антрополога Дэвида Фриделя, "место захоронения подтверждает предположения ученых о важности фигуры Каломте Кабель в истории Майя".

Он также отметил, что эта находка является одной из важнейших за всю историю исследования древней цивилизации.

По мнению ученых, двадцатилетний период правления Каломте Кабель пришелся на конец 6 - начало 7 вв. до н.э.


