
Сотрудники петербургской полиции задержали нескольких оппозиционеров, протестующих в уличном лагере на площади Искусств, сообщила "Интерфаксу" лидер петербургских оппозиционеров Ольга Курносова в воскресенье. "Все-таки полицейские разогнали наше стояние, и нам придется собирать свой лагерь заново", - сказала она.

По ее словам, задержанных отвезли в 71-й отдел полиции, где на них составляют административные протоколы. Она подчеркнула, что пока не знает, в нарушении каких статей административного кодекса будут обвинять задержанных.

Между тем в пресс-службе Главного управления МВД по Петербургу и Ленинградской области "Интерфаксу" сообщили, что никаких нарушений федерального законодательства в сфере проведения массовых мероприятий в городе в воскресенье не зафиксировано. "На Площади искусств задержали пятерых граждан за нарушение законодательства в сфере городского благоустройства", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что в настоящее время все задержанные доставлены в отдел полиции, где на них составляют соответствующие протоколы.

Как сообщалось, в субботу сотрудники петербургской полиции вытеснили городских оппозиционеров из Александровского парка у Адмиралтейства, где они раскинули лагерь. Оппозиционеры переместились на площадь Искусств.




