
Один из трех уничтоженных ночью в Дагестане боевиков оказался, по предварительным данным, главарем так называемой "хивской" бандгруппы, второй опознан как его активный пособник, личность третьего устанавливается, сообщает Информационный центр Национального антитеррористического комитета.

"Двое из них предварительно опознаны как Багир Агабаев 1979 года рождения, являвшийся главарем "хивской" бандгруппы и находившийся в федеральном розыске, и его активный пособник Альберт Яров 1982 года рождения. Личность третьего бандита устанавливается", - говорится в сообщении НАК, поступившем в субботу в "Интерфакс".



