
В Генеральной прокуратуре России отвергают связь между решением Госдумы о лишении Геннадия Гудкова депутатских полномочий и возможным привлечением его к уголовной ответственности.

"Привлечение или непривлечение Гудкова к уголовной ответственности никак не связано с решением Госдумы РФ о лишении его депутатских полномочий. Постановление о досрочном прекращении полномочий депутата Гудкова принято в связи с нарушением им федерального закона "О статусе члена Совета Федерации и статусе депутата Госдумы" в части запрета на участие в управлении коммерческой организацией", - сказала "Интерфаксу" в четверг официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева.




