
В МВД Украины не подтверждают информацию о том, что к расстрелу трех охранников в ТРЦ "Караван" в Киеве причастен российский киллер, на счету которого минимум 18 жертв.

"Мы не подтверждаем эту информацию", - сказал агентству "Интерфакс-Украина" во вторник начальник управления связей с общественностью МВД Украины Владимир Полищук, комментируя информацию, появившуюся в СМИ.

Издание Forbes.Ua со ссылкой на источник в МВД сообщило, что министерство идентифицировало личность преступника, который убил в ТРЦ "Караван" трех охранников и ранил четвертого. "Убийство совершил российский киллер, на счету которого, по неподтвержденным данным, 18 жертв", - пишет издание.

Кроме того, Полищук отметил, что в ведомстве не исключают возможности передачи расследования уголовного дела о расстреле охранников ТРЦ из Оболонского райотдела милиции в Главное следственное управления главка или центрального аппарата.

Как сообщалось, 26 сентября днем охранник ТРЦ "Караван" на ул. Луговой в Киеве заметил, что один из посетителей похитил товар, после чего последнему было предложено проследовать в комнату охраны. Там злоумышленник открыл огонь, убив на месте троих охранников, четвертого тяжело ранил, а затем скрылся.


