
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху признал во вторник, что ему было непросто решиться на освобождение палестинских заключенных в обмен на возвращение из сектора Газа израильского капрала Гилада Шалита.

"Нужно было принять очень сложное решение. Я осознавал необходимость вернуть домой человека, которого израильское государство отправило на поле боя", - заявил он в ходе выступления, посвященного возвращению Шалита на родину.

Премьер Израиля сообщил, что лично приветствовал Шалита. "Совсем недавно я его обнял, когда он вышел из вертолета. Я отвел его к родителям и сказал им: "Я вернул к вам домой вашего сына", - сказал он.


