
Организаторы акции "За честные выборы" намерены передать в среду в администрацию президента РФ списки политзаключенных, сообщил депутат Госдумы Геннадий Гудков (фракция "Справедливая Россия").

"Завтра в 13:00 вместе с Романовой передаем списки заключенных в Администрацию. Их примет Михаил Федотов (глава президентского Совета по правам человека - ИФ), который сообщит об этом президенту", - написал Гудков во вторник в Твиттере.

Накануне один из организаторов акции "За честные выборы", журналист Ольга Романова сообщила, что список политзаключенных будет дополнен и передан властям в начале недели. По ее словам, Александр Белов передал свой список из 20 человек, осужденных по статье "экстремизм". "Скорее всего, добавим людей из его списка в наш, и пойдем передавать", - сказала Романова "Интерфаксу" в понедельник.

В изначальный список политзаключенных вошли 40 человек, в частности, экс-глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский, экс-глава МФО "МЕНАТЕП" Платон Лебедев, а также осужденные лейтенант внутренних войск Сергей Аракчеев, активисты "Другой России" Игорь Березюк и Таисия Осипова, бывший начальник отдела внутренней экономической безопасности "ЮКОСа" Алексей Пичугин.


