
На выборах депутатов Палаты представителей Национального собрания Белоруссии по состоянию на 16 часов (17:00 мск) проголосовало 58,6% избирателей.

"На 16 часов в целом по Беларуси на парламентских выборах проголосовало 58,6% избирателей", - сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в Центризбиркоме.

В ЦИК проинформировали, что в Брестской области на избирательные участки к этому времени пришло 56% избирателей, в Витебской - 65,6%, Гомельской - 62,88%, Гродненской - 58%, Минской - 59,6%, Могилевской - 64,2%. В Минске проголосовало 48% избирателей, внесенных в списки для голосования.


