
Президент Европарламента Ежи Бузек сожалеет в связи с приговором экс-премьеру Юлии Тимошенко и ожидает его пересмотра во время обжалования.

"Я глубоко сожалею в отношении приговора, вынесенного украинским судом в отношении Юлии Тимошенко, которым она приговорена к семи годам тюрьмы… Я ожидаю, что приговор будет пересмотрен в ходе процесса обжалования", - говорится в заявлении Бузека, преданном агентству "Интерфакс-Украина" во вторник в Брюсселе.

Президент Европарламента считает, что этот приговор "вызывает обеспокоенность в отношении политически мотивированной его природы и в отношении избирательного использования законодательства на Украине". "У меня есть серьезные сомнения в отношении справедливости, независимости и прозрачности этого суда", - заявляет Ежи Бузек. Он напомнил, что статья, по которой осудили Юлию Тимошенко, была принята еще во времена СССР.

"Это - странная практика в демократической стране. Украина - великая страна, которая заслуживает лучшего", - подчеркнул он. В этой связи Бузек выразил надежду, что в Уголовный кодекс очень скоро будут внесены соответствующие поправки.

"Укрепление верховенства права и борьба с коррупцией жизненно важны не только для завершения переговоров по соглашению об Ассоциацией до конца этого года и углубления отношений Украина-ЕС, но и для консолидации демократии в Украине", - заявил Ежи Бузек.


