
Оппозиционер Алексей Навальный потребует возбуждения уголовного дела в Черногории по факту подделки документов о якобы регистрации им фирмы, информация о которой появилась в СМИ перед выборами мэра Москвы.

"Подписи в документах поддельные, никакой фирмы изначально не было. Все это изначально ложь", - завил "Интерфаксу" в четверг Навальный.

По его словам, изначально он предполагал, что его фамилия появилась в реестре юридических лиц Черногории из-за хакерского взлома, однако учредительные бумаги, полученные юристами оппозиционера в Черногории, говорят лишь о подделке подписей в этих документах.



