
В Мокшанском районе Пензенской области во вторник при столкновении двух автомобилей два человека погибли, еще один ранен, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" старший инспектор регионального управления ГИБДД подполковник полиции Виталий Иванов.

"Водитель из Подмосковья, управлявший ВАЗ-21120, рано утром во вторник выехал на полосу встречного движения на федеральной автодороге "Урал", и его машина врезалась в "Мерседес" из Ленинградской области", - сказал В. Иванов. В результате водитель ВАЗа и его годовалый ребенок погибли на месте, супруга водителя получила травмы. Водитель иномарки не пострадал.

По предварительным данным, причиной ДТП стала летняя резина на задних колесах отечественного автомобиля, сказал В. Иванов.




