
Руководство Интерпола объявило в четверг, что выдало ордера на арест бывшего министра внутренних дел Ливии и его заместителя.

Бывший глава МВД Ливии Сенусси Алозайр и его заместитель Насер аль-Мабрук обвиняются в незаконных арестах, использовании служебного положения в личных целях и в пытках заключенных.

В заявлении Интерпола говорится, что ливийские власти запросили у организации помощь в поимке этих двух беглых деятелей режима Каддафи.

С.Алозайр и Н.аль-Мабрук занимали свои должности во время правления полковника Муамара Каддафи, который был свергнут и убит в октябре прошлого года.




