
Банк России 9 января 2013 года выпускает в обращение памятную монету из серебра 925-й пробы, сообщил департамент внешних и общественных связей Банка России.

В частности, будет выпущена монета номиналом 2 рубля, посвященная 200-летию со дня рождения композитора Александра Даргомыжского серии "Выдающиеся личности России".

Масса драгоценного металла в чистоте составит 15,55 г, проба сплава - 925, каталожный N5110-0123.

На оборотной стороне монеты расположены рельефное изображение А.Даргомыжского на фоне сцены из оперы "Русалка". Тираж монеты - 5 тыс. штук.


