
Следственные органы Чувашии проводят доследственную проверку по факту гибели трех жителей деревни Нижняя Кумашка Шумерлинского района республики, задохнувшихся в погребе угарным газом вечером вторника.

Пресс-служба СУ СКР по Чувашии сообщает, что тела 49-летней женщины и двух ее детей - 19-летнего сына и 23-летней дочери - обнаружила соседка в цистерне для хранения зерна, закопанной внутри хлева в землю.

По предварительным данным, первой в это подземное хранилище спустилась хозяйка, а следом ее сын и дочь.

По предварительным данным, причиной смерти сельчан явилось отравление угарным газом, в большом количестве оказавшимся внутри этого непроветриваемого хранилища. Не исключается его происхождение в результате гниения находившегося в этой цистерне зерна.


