
Ростуризм исключил туркомпанию "Ланта-тур вояж" из федерального реестра туроператоров. "Ланта-тур" до 1 марта должна была предоставить сведения о наличии финансового обеспечения на новый срок, однако мы их не получили. Также в Ростуризм не поступало информации от туроператора о том, что таковые сведения будут в ближайшее время предоставлены", - сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" начальник правового отдела Ростуризма Изо Арахамия в пятницу. Она отметила, что "по закону в таких случаях Ростуризм имеет право принять решение об исключении".
По словам собеседницы агентства, "Ланта-тур" теперь может работать только в качестве турагентства: чтобы снова начать предоставлять туроператорские услуги, компании необходимо будет на общих основаниях подать заявку на включение в реестр (при наличии необходимых документов).  Как отметила Арахамия, ежегодная динамика по количеству компаний, исключаемых из реестра, за последние годы почти не менялась.
Туроператор "Ланта-тур вояж" 27 января объявил о временной приостановке деятельности. В связи с этим у многих российских туристов, находящихся за рубежом, возникли различные проблемы с администрациями гостиниц, которые не желали их отпускать, требуя оплату проживания. В отношении руководства компании было возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК РФ ("мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере").
Московское управление Роспотребнадзора возбудило административное дело в отношении туроператора по ч. 1 ст.14.4 КоАП (оказание услуг, не соответствующих требованиям нормативных правовых актов - ИФ). 
31 января премьер-министр России Владимир Путин на встрече с главой Минспорттуризма Виталием Мутко сообщил, что один из российских банков окажет помощь туроператору. Позже стало известно, что банк ВТБ погасит все задолженности компании "Ланта-тур" в странах, где с российских туристов требуют деньги. После этого пострадавшие смогли благополучно вернуться в Россию.
24 февраля генеральный директор "Ланта-тур Вояж" Людмила Пучкова написала премьер-министру РФ Владимиру Путину письмо через официальный сайт gov.ru в разделе "письмо премьеру", в котором она сообщила, что обязательства, наложенные на банк ВТБ, действительно были выполнены, но кредит только усугубил ситуацию.
"Мы сообщали сразу руководителям ВТБ и министру Мутко В.Л., что данный кредит только усугубит наши финансовые проблемы, и мы не должны брать данный кредит без вхождения крупного инвестора в акционеры компании, так как ни вернуть его не сможем, ни выполнить свои обязательства перед 7900 туристами, купившими путевки ранее. Так и произошло", - констатирует гендиректор "Ланта-тур". По ее словам все просьбы к руководству банка ВТБ и другим инвесторам помочь остались без ответа, несмотря на то, что банком был проведен аудит. 





