
Вице-премьер РФ Игорь Сечин считает правильным предложение членам правительства возглавить региональные избирательные списки "Единой России" и заявляет, что готов работать там, где поручит Владимир Путин.

"Здесь нет ничего такого, что противоречит интересам страны или текущей работы. Это возможность дополнительно проявить настойчивость в достижении общих для страны проблем", - сказал Сечин во вторник журналистам под Ставрополем, куда он прибыл с президентом и премьером для встречи с сельхозпроизводителями и местным активом "Единой России".

Так Сечин ответил на вопрос, считает ли он правильным, что вице-премьеры, в том числе он, возглавляют региональные избирательные списки партии власти.

Отвечая на вопрос, рассчитывает ли он остаться в новом правительстве, Сечин сказал: "Я буду находиться там, где Владимир Путин мне скажет, и там буду делать то, что мне поручат".


