
Осужденная участница панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова этапирована в столицу Мордовии незадолго до рассмотрения Верховным судом республики апелляционной жалобы адвокатов на отказ в ее условно-досрочном освобождении (УДО).
"Надя Толокно этапирована еще раз в преддверии суда 26 июля - теперь она в СИЗО-1 города Саранска", - сообщается в Твиттере арт-группы "Война" во вторник.
Ранее сообщалось, что до этого Толоконникову перевели из исправительной колонии N14 в Зубово-Полянском районе Мордовии, где она отбывает наказание, в ИК-18 в поселке Потьма. Это связано с тем, что Верховный суд Мордовии 26 июля в 10:00 мск рассмотрит апелляционную жалобу адвокатов осужденной на отказ в ее условно-досрочном освобождении.
26 апреля Зубово-Полянский районный суд Мордовии отказал Толоконниковой в УДО. 



