
Следственный комитет завершил предварительное следствие по уголовному делу в отношении экс-милиционера Дмитрия Павлюченкова, обвиняемого в соучастии в убийстве журналиста "Новой газеты" Анны Политковской, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"В настоящее время обвиняемый и потерпевшие уведомлены об окончании следственных действий, и в ближайшее время приступят к процессу ознакомления с материалами уголовного дела", - сказал Маркин.

"Учитывая, что обвиняемый соблюдает условия заключенного с ним досудебного соглашения о сотрудничестве, по окончании ознакомления уголовное дело планируется направить для утверждения обвинительного заключения и вынесения представления об особом порядке проведения судебного заседания", - отметил Маркин.


