
Генеральная прокуратура России направила в суд уголовное дело в отношении Дмитрия Павлюченкова, обвиняемого в организации убийства журналистки Анны Политковской.

"Заместитель генпрокурора РФ Виктор Гринь утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении Павлюченкова, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 105 (убийство) и ч. 3 ст. 222 (незаконное хранение оружия) УК РФ. Он обвиняется в умышленном убийстве обозревателя "Новой газеты" Политковской", - заявила "Интерфаксу" в четверг официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева.




