
В среду Банк России впервые опубликовал сведения о доходах и имуществе руководящих сотрудников и их родственников. Ранее раскрывалась лишь информация о доходах председателя ЦБ и его супруги. 
Сергей Игнатьев в 2012 г. был самым высокооплачиваемым руководителем в ЦБ. За прошедший год он заработал 24,7 млн рублей, на 9,7% больше, чем в 2011 году. Доход только одного из руководителей ЦБ за 2012 год приблизился к доходу Игнатьева: первый зампред Георгий Лунтовский заработал 22,5 млн рублей.
Нынешний председатель Банка России Эльвира Набиуллина в 2012 году заработала 5,3 млн рублей, ее супруг - ректор Высшей школы экономики Ярослав Кузьминов - 14,9 млн рублей. Их доходы раскрывались еще в апреле, когда Набиуллина занимала пост помощника президента России.
 Из сотрудников Центрального аппарата ЦБ только зампред Сергей Швецов владеет недвижимостью за рубежом. Помимо двух квартир целиком и доли в квартире в России, он полностью владеет пятью квартирами и одним пентхаузом в Мексике (все они переданы или передаются в траст), а также домом в США. Кроме того, ему принадлежит два машино-места, еще одно машино-место находится в безвозмездном пользовании, также он арендует дачу. За 2012 год  Швецов заработал 20,5 млн рублей.
Супруга Швецова - директор департамента обеспечения и контроля операций на финансовых рынках Банка России Марина Алехина - получила в 2012 году почти 24 млн рублей. Ей принадлежат две квартиры, земельный участок, жилой дом, гараж и машино-место, также в безвозмездном пользовании у нее квартира, в аренде дача. 



