
В России в среду вступил в силу приказ Минздравсоцразвития от 5 мая 2012 года, в соответствии с которым на упаковке табачной продукции должны размещаться устрашающие картинки, демонстрирующие последствия курения. Производство продукции в старых пачках запрещается. Как заявил "Интерфаксу" директор по корпоративным отношениям "БАТ Россия" Александр Лютый, предприятия компании готовы к переходу на новые стандарты.

Устрашающие картинки с сопроводительными надписями будут находиться на оборотной стороне пачки и занимать половину ее площади. Надпись "Курение убивает" остается на лицевой стороне упаковки. Утверждено 12 вариантов "страшилок", которые будут предупреждать курильщиков о преждевременном старении кожи, онкологических заболеваниях, пародонтозе, раке горла, импотенции, ампутации конечностей и других страшных последствиях курения.

Эксперты подсчитали, что тот, кто выкуривает по пачке в день, будет подвергаться воздействию этих изображений, как минимум, 20 раз в день или 7 тысяч раз в год, что может повлиять на выбор - курить или нет. Однако ряд экспертов убежден, что такие изображения не мотивируют курильщиков отказаться от вредной привычки в большей степени, чем это делают текстовые предупреждения.

Вступление приказа в силу не означает, что пачки сигарет со "страшилками" в ближайшие дни появятся на прилавках. Как пояснил Лютый, закупка, а также оптовая и розничная продажа продукции старого образца не ограничена по срокам и разрешена одновременно с реализацией пачек в новой маркировке.

Вместе с тем он заявил, что международная практика показывает, что увеличение размера предупредительных надписей о вреде курения на сигаретной пачке и графические изображения последствий курения имеют разную степень воздействия на потребителей. "Недавнее исследование международной компании Deloitte показало, что увеличение предупредительных надписей на пачках сигарет, а также введение аналогичных элементов в виде картинок, не сказывается на уровне потребления, - сказал он. - Такой вывод сделан на основе исследования ситуации в 27 странах мира на протяжении 14 последних лет".

Введение устрашающих картинок на табачных пачках предусмотрено "антитабачным" законом, который вступил в силу в РФ с 1 июня 2013 года. Документ также предусматривает запрет на открытую выкладку табачной продукции с 1 июля 2014 года.

Отметим, что первой страной, на сигаретных пачках которой появились устрашающие изображения, была Канада. Эта мера там действует с 2001 года. 

В настоящее время пугающие картинки предупреждают курильщиков многих стран мира. А в Австралии пошли дальше - в прошлом году с пачек сигарет здесь исчезли логотипы производителей и брендовая расцветка. Возможность введения обезличенных упаковок обсуждается и в других странах мира.



