
Госдума РФ планирует создать межведомственную рабочую группу для обсуждения проекта организации в России системы "индустриальных облаков" - социальной сети для разработчиков и производителей продукции различных отраслей промышленности.

Речь идет о создании с участием государства информационной сети, включающей разработчиков, производителей и потребителей продукции. Основная задача "индустриальных облаков", или, как называют проект в Госдуме "промышленного фейсбука" - обеспечение доступа к технологиям вне зависимости от места нахождения разработчиков и заказчиков.

Упрощенно схема работы "промышленного фейсбука" выглядит так: заказчику нужно создать новый продукт (новая модель микропроцессора, автомобиля и т.д.), он выходит в соцсеть, находит разработчиков и создает свое "облако". "Не нужны помещения, дорогая компьютерная инфраструктура, переезд специалистов, социальные гарантии, личное общение, конторы-посредники", - говорится в материалах Госдумы.

В ходе совместного заседания комитета Госдумы по информполитике и комитета Совета Федерации по бюджету и финансовым рынкам, первый заместитель председателя последнего Виталий Петров заявил, что государство готово выделить на этот проект 20-30 млрд рублей из существующих федеральных целевых программ.

Петров также не исключил, что для реализация проекта может быть создана новая госкорпорация. "Это гипотеза", - отметил Митрофанов, но, по его словам, скорее всего, проект будет реализовываться в форме государственно-частного партнерства.








