
Полицейские задержали одного из участников пикета рядом со зданием главка МВД России по Москве на улице Петровка. Как передает корреспондент "Интерфакса", один из пикетчиков в защиту арестованного лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова, не дожидаясь своей очереди, поднял плакат вместе с другой участницей акции. К нему подошел офицер полиции и сообщил о его задержании.

Молодого человека проводили в полицейский автобус. За происходящим наблюдали журналисты и собравшиеся оппозиционеры.

Между тем одиночный пикет не закончен, несмотря на задержания. Один из участников беспрепятственно продолжает держать в руках транспарант с требованием освободить оппозиционера Даниила Константинова.




