
Установлена причина смерти трех шахтеров, погибших в ночь на пятницу в результате аварии на шахте "Зиминка" в городе Прокопьевске (Кемеровская область), сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в СУ СКР по региону.
	По данным собеседника агентства, установлено, что один из погибших, помощник мастера участка, погиб от отравления угарным газом. Двое других погибли от множественных переломов.
	Таким образом, не подтверждается ранее указанная властями версия о том, что шахтеры могли задохнуться в результате образования вредных газов в выработках шахты.


