
Участники прошедших в минувшие выходные беспорядков в столичном Бирюлево заплатят штрафы за нарушения правил организации массовых мероприятий и мелкое хулиганство. Как сообщила "Интерфаксу" в понедельник пресс-секретарь Чертановского суда Москвы Ольга Рожкова, шестеро человек оштрафованы по ст. 20.2 (нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания) КоАП РФ на 3 тыс. рублей каждый. Еще трое оштрафованы по ст. 20.1 (мелкое хулиганство) на 1 тыс. рублей каждый, еще четверо - за это же административное нарушение - на 500 рублей каждый. Одного  человека привлекли и оштрафовали за неповиновение законным требованиям сотрудникам правоохранительных органов (ст. 19.3 КоАП) на 1 тыс. рублей.


Еще шестеро человек ожидают решения суда, и их привлекают по ст. 20.2, а некоторых других активистов - по ст. 20.1.


Ранее в СКР предположили, что "росту возмущения местных жителей" способствовало бездействие местных властей. Официальный представитель Комитета Владимир Маркин заявил о необходимости провести процессуальную проверку на предмет соответствия статье 212 УК РФ (массовые беспорядки) беспорядков в Бирюлево. "Кроме того, по факту нападения на сотрудников ОМОН во время несанкционированных выступлений в столичном районе Бирюлево следственные органы СКР по Москве начнут процессуальную проверку, как только соответствующие материалы поступят из органов внутренних дел", - сказал официальный представитель СКР.


По мнению заммэра Москвы Александра Горбенко, массовые беспорядки в Западном Бирюлево были спровоцированы не местными жителями, а националистическими силами. "Мы уверены, и я думаю, что следственные мероприятия это подтвердят в официальном порядке, что вчерашние массовые беспорядки были спровоцированы крайне настроенными националистическими силами, потому как мирное население при встречах с властями вело себя мирно", - сказал Горбенко на пресс-конференции.

По его словам, родственники и друзья погибшего сделали заявление, что они категорически против разжигания национальной розни. "Ситуация показала, что внезапный призыв кучки отмороженных националистов может привести к таким последствиям. Слава богу, что органы внутренних дел сработали быстро и профессионально", - отметил Горбенко.

В воскресенье в районе Бирюлево-Западное (ЮАО) произошли беспорядки, поводом для которых стало убийство местного жителя Егора Щербакова, совершенное, предположительно, выходцем с Северного Кавказа. По данным следствия, в ночь с 9 на 10 октября 2013 г. 25-летний Егор Щербаков и его девушка возвращались домой. Около подъезда их дома к молодым людям подошел неизвестный мужчина и в ходе завязавшегося конфликта ударил молодого человека ножом. Раненый скончался на месте происшествия, а подозреваемый скрылся с места преступления. 

В воскресенье местные жители, недовольные тем, что подозреваемый так и не был задержан, организовали "народный сход" с требованием найти убийцу. 
Ближе к вечеру радикально настроенная часть участников акции разгромила магазин, перекрыла улицы и ворвалась на расположенную в районе крупную овощную базу. В результате событий в Бирюлево пострадали почти 30 человек, восьмерым, среди которых пять граждан СНГ, понадобилась госпитализация. В ходе беспорядков ранения получили девять сотрудников полиции, пятеро из которых попали в больницу.




Есть несколько лиц, которые представляют интерес для оперативников, работающих над раскрытием убийства Егора Щербакова в Бирюлево-Западное, заявил начальник главка столичной полиции Анатолий Якунин. По его словам, сейчас проводятся активные оперативно-разыскные мероприятия по их установлению и задержанию. В последующем они будут представлены для опознания.

Для оказания помощи управлению внутренних дел по ЮАО направлены 40 лучших сотрудников уголовного розыска. По словам начальника главка, по мере того как нарастал объем работы, наращивалась группировка полицейских. "Эта работа начала вестись с момента совершения преступления. Сегодня сказать, что мы раскрыли это убийство, мы пока не можем. Но мы сделаем все возможное, чтобы быстро и оперативно раскрыть убийство", - сказал он. 

Он подчеркнул, что пока сложно определить, сколько времени уйдет на установление подозреваемых. "Когда это случится, вы сразу же узнаете", - отметил начальник ГУ МВД.

Ранее в столичном главке высказывалась версия, что убийцей Щербакова мог быть торговец шаурмой в районе Орехового бульвара.

Раскрытие преступления находится на контроле у Главного управления МВД по Москве, совместно со Следственным комитетом создана следственно-оперативная группа. Анатолий Якунин объявил, что люди, которые укажут местонахождение убийцы, получат 1 миллион рублей.

Что делать?

По решению столичных властей в Западном Бирюлево будет работать дополнительная служба участковых инспекторов и патрульно-постовая служба. Непосредственно на овощной базе, которая стала местом наиболее ярких волнений, организуется дополнительный пост управления миграционной службы.

Префект Южного округа Москвы в понедельник вечером встретится с жителями Бирюлево. "Мы сотрудничаем с жителями и слушаем актив района. Я сегодня собираюсь вечером встретиться с ними, доложу о тех вопросах, которые удалось решить. Я думаю, что это действенные меры, которые помогут улучшить ситуацию",- заявил префект ЮАО Георгий Смолеевский. 

Генеральный прокурор РФ Юрий Чайка поручил подчиненным прокурорам проверить в органах внутренних дел и миграционной службы исполнение миграционного законодательства на объектах торговли, строительства и в иных сферах экономики. Кроме того, органы прокуратуры Москвы оценят выполнение заявленных требований, соответствие принимаемых мер характеру выявленных нарушений. 
"Аналогичные поручения направлены всем прокурорам субъектов РФ в целях предотвращения возможности подобных ситуаций", - подчеркнули в Генпрокуратуре.

Сейчас на закрытой по решению Роспотребнадзора овощебазе работают следователи. Уже изъята финансово-хозяйственная документация, в том числе и о привлечении рабочей силы. 



Вечером в понедельник около ста человек пришли к зданию ТЦ "Бирюза" с требованием к московским властям ужесточения миграционной политики. Отдельные активисты зачитали требование к городской администрации пересмотреть миграционные правила и ужесточить контроль за потоком приезжих в Москву. Кроме этого, участники акции, некоторые из которых пришли с детьми, развернули транспарант: "Власть, признай проблему - начни действовать!".
Около 21:00 трое участников акции, несмотря на просьбы полицейских, вышли на проезжую часть Булатниковской улицы. Они были задержаны и препровождены в автозак. Впоследствии их доставили в отделение полиции, где полицейские провели с жителями профилактическую беседу о недопустимости нарушения общественного порядка.


Между тем, по данным "Интерфакса", еще одна инициативная группа жителей Бирюлева участвовала в закрытом от прессы совещании в здании районной управы на Медынской улице.



