
Алексей Навальный, проходящий обвиняемым по уголовному делу о растрате имущества предприятий "Кировлес", выразил удовлетворение состоявшимся судебным заседанием.
"Удовлетворены сегодняшним заседанием суда, несмотря на то, что мы заявляли отвод судьи, не удовлетворено наше ходатайство относительно возврата дела в прокуратуру. Это дополнительно подтвердило, мне кажется, всем очевидный факт, что дело политически мотивировано", - заявил Навальный журналистам после заседания суда.
"Мы получили вполне ожидаемую реакцию судьи на заявление о том, что дело политическое, которая заключается в том, что нет, дело не политическое", - добавил оппозиционер.
По его словам, на сегодняшнем заседании был допрошен представитель департамента государственной собственности Кировской области. "Его реакция на простой вопрос "Все-таки вы сами считали сумму похищенного и признаете, что похищалось и покупалось?" - "Я не знаю, это пусть следствие решает, суд устанавливает", мне кажется, что такая позиция человека, который, естественно, очень зажат в возможностях выразить свое реальное отношение к этому всему, она тоже очень характерна", - добавил Навальный.
Со своей стороны адвокат подсудимого Ольга Михайлова сказала журналистам: "В любом случае потерпевший не подтвердил ущерб, который вменяется следствием по этому делу. Я думаю, что это уже большой плюс, утверждающий правильность позиции защиты".



