
Московская полиция предупредила студентов и преподавателей РГТЭУ о недопустимости нарушений общественного порядка, сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе столичного главка МВД.

"Представители московской полиции предупредили студентов и преподавателей вуза о недопустимости нарушений общественного порядка и при этом заявили, что не будут вмешиваться во внутренние дела учебного учреждения", - сказал собеседник агентства.

Ранее сообщалось, что Студенческий совет Российского государственного торгово-экономического университета (РГТЭУ) планируют начать круглосуточную забастовку в знак протеста против реорганизации вуза.

"Забастовка начинается в 6 часов вечера, она у нас бессрочная. Мы не будем мешать учебному процессу, но каждый вечер будем собираться в университете до тех пор, пока нас не услышат", - сказал представитель студенческого совета вуза Альберт Зарипов "Интерфаксу" во вторник.


