
Российское посольство в Сирии не имеет информации об использовании химического оружия. 

"Наша официальная позиция такова, что к настоящему моменту информации о фактах применения химического оружия как со стороны сирийской армии, так и со стороны оппозиционных сил в нашем посольстве не имеется", - заявил "Интерфаксу" пресс-секретарь посольства России в Дамаске Сергей Марков.

По его словам, на протяжении всего периода сирийского кризиса сведений о применении химоружия не поступало ни разу. 



