
Губернатор Краснодарского края поставил задачу в течение недели привести Крымск в порядок после наводнения. "Александр Ткачев дал жесткую установку, что все работы необходимо завершить за неделю. Это значит - полностью привести улицы, дома и дворы в порядок, очистить от бурелома, мусора и грязи. Одним словом, сделать пригодными для нормальной жизни", - говорится в сообщении, размещенном на сайте администрации Краснодарского края.

В нем уточняется, что губернатор Кубани заявил об этом во время объезда Крымска в среду на встрече с жителями Крымска и журналистами. "У каждой разрушенной улицы Крымска теперь есть ответственный за нее город или район края. Причем важно, чтобы главы непосредственно руководили работами на доверенных им участках!" - цитирует Ткачева пресс-служба администрации.

"Я поставил всем главам городов и районов задачу работать в полевых, военных условиях. Каждый район сам себя обеспечивает всем необходимым - от лопат до техники. Сам себя кормит и обеспечивает горячим питанием всех жителей своих улиц", - добавил Ткачев



