
Обвинительный приговор по делу о беспорядках, произошедших на московской Манежной площади в декабре 2010 года, вступил в законную силу.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Мосгорсуд в четверг отказался удовлетворить жалобу фигурантов дела, осужденных на сроки от двух до пяти с половиной лет. Они просили отменить решение первой инстанции и отправить дело на пересмотр.

Судебная коллегия незначительно снизила сроки заключения участникам беспорядков на Манежной площади: активисту "Другой России" Игорю Березюку - с 5,5 лет заключения свободы до 5 лет 3 месяцев, Руслану Кубаеву - с 4 лет до 3 лет 10 месяцев, Александру Козевину - вместо 2,5 лет лишения свободы - на 2 года 4 месяца.


