
Более 200 обманутых дольщиков предприняли в субботу попытку захвата недостроенного дома в подмосковной Щербинке, сообщил "Интерфаксу" координатор движения "Однодольщики" Игорь Гульев. "В Щербинке около 220 человек пытаются штурмом захватить недостроенный объект, строительные работы на котором не ведутся с 2004 года", - сказал он.

И.Гульев сообщил, что недостроенный жилой дом расположен на улице Овражная. "Дом построен на 65%, однако уже много лет никакие работы на объекте не ведутся", - сказал координатор движенияю Он отметил, что дольщики свои акцией пытаются привлечь внимание к проблеме долгостроев, а также намерены выдвинуть ряд политических требований.

Комментариями правоохранительных органов по поводу акции в Щербинке "Интерфакс" пока не располагает.




