
Сергей Помазун, обвиняемый в убийстве шестерых человек в Белгороде, не признал свою вину и не согласен со своим арестом, сообщает СКР.
 "В ходе судебного заседания вину в предъявленном обвинении Помазун не признал. С ходатайством следственных органов об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу он выразил свое несогласие", - говорится в поступившем в "Интерфакс" сообщении СКР.
 "Также он повторно заявил, что в период предварительного следствия давать показания не будет, а отстаивать свои позиции намерен только лишь в суде", - отмечается в нем.
Ранее в среду Помазун был заключен под арест Свердловским районным судом. Таким образом, суд удовлетворил соответствующее ходатайство следствия.
Между тем председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин дал высокую оценку действиям полиции, задержавшей Помазуна. "Подводя первые итоги расследования уголовного дела, Бастрыкин подчеркнул профессионализм и четкость действий оперативных служб МВД, которые помогли следователям Следственного комитета в раскрытии преступления", - сообщает управление СКР по взаимодействию со СМИ. 
 Председатель СК России высоко оценил оперативную работу по розыску и задержанию подозреваемого, которой непосредственно руководил министр внутренних дел Владимир Колокольцев.
Губернатор Белгородской области Евгений Савченко и мэр областного центра Сергей Боженов навестили в больнице майора полиции Юрия Седых, проходящего лечение после ножевых ранений, нанесенных преступником во время задержания. В настоящее время жизнь Седых вне опасности. Губернатор выразил слова признательности и благодарности полицейскому, который, рискуя собственной жизнью, задержал подозреваемого в совершении массового убийства.
"Низко Вам кланяемся. Вы - настоящий национальный герой Белгородской области. Вы совершили геройский поступок. Вам благодарны жители всей Белгородчины и не только. Спасибо", - сказал Савченко, пожелав полицейскому скорейшего выздоровления и пообещав, что после выписки из больницы сотруднику полиции будет вручен ценный подарок.
Седых, в свою очередь, рассказал главе региона о событиях, которое происходили накануне вечером в районе железнодорожного вокзала.  "30 сотрудников из Курска приехали в Белгород для оказания помощи. Нам выделили участок для патрулирования. Волею случая, именно в этом месте подозреваемый вышел, чтобы скрыться из города. При проверке документов он бросился бежать, я попытался его задержать, получил удары ножом. Мне удалось повалить его на землю, потом подоспели коллеги, ребята все сделали. Я не считаю, что мы сделали что-то особенное - это наша работа", - сказал он.
Напомним,  22 апреля в Белгороде ранее судимый местный житель Помазун открыл стрельбу. В общей сложности от рук "белгородского стрелка" погибли шесть человек - трое в оружейном магазине и случайные прохожие - мужчина и две школьницы, 14 и 16 лет. Пять человек скончались на месте, 16-летняя девушка - в больнице.
Вечером 23 апреля сотрудники транспортной полиции смогли задержать Помазуна на железнодорожной станции в Белгороде. Обвиняемый оказал сопротивление, ранив ножом одного из полицейских.  Отличившиеся при задержании "белгородского стрелка" сотрудники полиции будут представлены к госнаградам.
Помазуну предъявлено обвинение по ст.105, ст.216, ст.216 УК РФ (убийство шести лиц, хищение оружия и боеприпасов, хищение боеприпасов, совершенных с применением насилия, опасного для жизни и здоровья). Также в отношении него возбуждено уголовное дело по ст.317 УК РФ (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа).



