
Следственные органы СКР по Курской области по факту безвестного исчезновения четырехлетнего мальчика возбудили уголовное дело по статье "убийство малолетнего".

Установлено, что накануне 26-летняя жительница Курска привезла малолетнего сына к своей матери. Бабушка, оставив внука во дворе своего домовладения с двумя его братьями 2005 и 2008 года рождения, зашла внутрь дома. Спустя 5-10 минут, она вышла во двор, где не обнаружила младшего внука. После непродолжительных поисков, не принесших результата, бабушка обратилась в правоохранительные органы, сообщает Следственный комитет в пятницу.

Около 300 человек были привлечены к поискам, однако результата они не дали. В настоящее время принимаются дополнительные меры, направленные на поиск пропавшего мальчика.


