
Полицейский, тяжело раненый в результате взрыва машины в Сунженском районе Ингушетии, скончался от полученных травм в больнице, сообщил глава республики Енус-Бек Евкуров на заседании Антитеррористической комиссии.

Сразу после взрыва у станицы Нестеровская появились сообщения, что погиб один полицейский, а другой пострадал. Позже в МВД Ингушении уточнили, что погибших нет, а тяжело раненый сотрудник правопрядка находится в реанимации. 

Экстренное заседание было проведено в администрации Сунженского района в связи с событиями, произошедшими у здания местного УВД и взрывом в станице Нестеровская.



