
Главный редактор "Эха Москвы" Алексей Венедиктов и его заместитель Владимир Варфоломеев исключены из совета директоров радиостанции на внеочередном собрании ее акционеров. "Избран новый совет директоров "Эха", в котором больше нет журналистов радиостанции", - написал в своем "твиттере" присутствовавший на заседании Владимир Варфоломеев.

Он также сообщил, что из совета директоров уволены два его независимых члена - научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин и один из руководителей Исследовательского центра частного права Александр Маковский.

В новый состав вошли генеральный директор "Эха Москвы" Юрий Федутинов, руководитель "Связьинвеста" Владимир Семенов и управляющий партнер "Центра правового регулирования" Евгений Трубин.

В новый совет директоров "Эха Москвы", кроме вышеперечисленных, входят гендиректор ОАО "Газпром-Медиа Холдинг" Николай Сенкевич, его первый заместитель Игорь Гойхберг, замгендиректора "Газпром-Медиа" по финансово-экономическим вопросам Елена Каптур, замгендиректора компании по правовым вопросам Ян Пискунов, председатель совета директоров ОАО "НТВ-Плюс" Дмитрий Самохин, а также адвокат Александр Березин.

"На мой взгляд, это решение, скорее всего, политическое. В том смысле, что руководство страны, чем-то недовольное в работе "Эха", предложило подконтрольному медиа-холдингу, что называется, "укоротить поводок", - написал чуть позже в редакционном блоге в "Живом Журнале" Владимир Варфоломеев.

Говоря о новом совете, журналист отметил, что "в нем тоже девять человек, но соотношение сил уже иное, да и лица отчасти другие". "Радиостанцию теперь представляют генеральный директор "Эха" Федутинов и юрист Березин (то есть журналистов в совете директоров больше нет), от "Газпрома" (через "Газпром-Медиа Холдинг" владеет 66% радиостанции) уже пять человек, а независимыми директорами стали лично мне пока незнакомые Семенов и Трубин, первый из которых возглавляет государственный "Связьинвест", а про второго известно, что он вроде учился вместе с Медведевым. Вот, собственно, и все", - написал Варфоломеев.

Конфликт между руководством "Эха Москвы" и его основным собственником стал публичным в середине февраля этого года. Тогда "Газпром-Медиа" потребовал досрочной отставки совета директоров радиостанции и смены его независимых членов. При этом главный редактор Алексей Венедиктов, который, согласно уставу "Эха Москвы", еще как минимум два года должен занимать этот пост, заявлял, что его "больше всего задел вывод из совета директоров Маковского и Ясина".

Причиной давления на "Эхо Москвы" чаще всего называли критику, высказанную в адрес радиостанции Дмитрием Медведевым и Владимиром Путиным. Последний, на встрече с главными редакторами крупнейших российских СМИ 18 января обвинил журналистов "Эха" в "обслуживании внешнеполитических интересов" других государств, а также заявил, что радиостанция его "поливает поносом с утра до вечера".

Высказывались также предположения, что собственник получил задание "надавить" на радиостанцию после активного освещения ею зимних акций протеста в Москве. Сам Алексей Венедиктов отрицал, что "мочить" его станцию поручил именно Путин, но не отрицал, что перестановки в совете директоров проводятся, чтобы оказать давление на коллектив.

Пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков заявлял, что перестановки в совете директоров не имеют никакого отношения к критике журналистами радиостанции Владимира Путина.

Готовность выкупить долю "Газпрома" в радиостанции выражали кандидат в президенты, миллиардер Михаил Прохоров, а также основатель и владелица радиостанции "Серебряный дождь", а также телеканала "Дождь" Наталья Синдеева. Эти предложения остались без ответа.

Что касается позиции "Газпром-Медиа", то компания не раз указывала, что смена совета является техническим шагом, который не коснется редакционном политики "Эха". "Совет директоров общества - орган, осуществляющий общее руководство хозяйственной деятельностью компании и выработку стратегических бизнес-задач. Никаких кадровых изменений в редакции, включая Главного редактора, а также никаких изменений в редакционной политике радиостанции изменения в составе Совета директоров не предполагают", - так комментировала компания февральские события.


