
Норвежская семья обнаружила кусок метеорита, который пробил крышу их дома в Осло, пишет в понедельник местная газета "Верденс ганг".

По словам специалистов, камень весом в 585 гр. мог быть частью метеорита, который пролетал над Норвегией 1 марта. Он представляет собой достаточно редкую горную породу под названием "брекчия", состоящую из сцементированных обломков одной или нескольких горных пород.

Семья, обнаружившая фрагмент метеорита, хочет, чтобы он остался в Норвегии, и рассматривает возможность передать его в музей.

Вместе с тем, владельцы метеоритного камня имеют возможность продать его по весьма привлекательной цене. Так, 1 гр. метеорита с Марса стоит порядка 5 тыс. норвежских крон, что эквивалентно приблизительно 670 евро. Однако, на данный момент неизвестно, откуда именно происходит данный метеорит и какова его ценность, отмечает издание.


