
Пуски четырех оперативно-тактических ракет "Искандер" и "Точка-У" выполнены соединениями ракетных войск и артиллерии Центрального и Южного военных округов в рамках внезапной проверки и учения сил ядерного сдерживания, воздушно-космической обороны, флота и Дальней авиации, сообщает управление пресс-службы и информации Минобороны РФ.

"30 октября 2013 года в рамках внезапной проверки и учения сил ядерного сдерживания, Воздушно-космической обороны, флота и Дальней авиации которые были проведены под руководством президента РФ - Верховного главнокомандующего Вооруженными силами РФ, боевые расчеты соединений ракетных войск и артиллерии Центрального и Южного военных округов выполнили пуски четырех оперативно-тактических ракет "Искандер" и "Точка-У" по учебным целям на полигоне "Капустин Яр" в Астраханской области", - говорится в сообщении, поступившем в среду в "Интерфакс".

"Ракеты успешно уничтожили учебные цели, находящиеся на расстоянии более 100 километров от стартовых позиций", - отмечается в пресс-релизе.


