
Продажа алкогольной продукции и пива на ярмарках во время Масленицы в Ярославле будет запрещена, сообщает в понедельник пресс-служба мэрии города. "Медовуха также входит в список алкогольной продукции", - говорится в сообщении.

В пресс-релизе отмечается, что согласно федеральному законодательству, продажа алкогольной продукции в нестационарных торговых объектах, в том числе в киосках, запрещена.

Между тем, на сайте мэрии сообщается, что в Ярославле будет установлено порядка 25 буфетов и 30 торговых точек с сувенирной и карнавальной продукцией.


