
В Африке и на Ближнем Востоке продолжается волна протестов исламистов, возмущенных появлением в Интернете фрагментов снятого в США антиисламского фильма "Невинность мусульман". Вслед за американскими дипмиссиями от действий манифестантов страдают и посольства других западных стран.

В пятницу около 10 тыс. демонстрантов осадили посольство Германии в столице Судана Хартуме. Протестующие подожгли здание, расположенное недалеко от британской дипмиссии, а некоторым даже удалось ворваться внутрь, прежде чем прибывшие на место усиленные отряды полиции не применили слезоточивый газ для разгона манифестантов. Им, тем не менее, удалось сорвать с флагштока флаг Германии, заменив его черным исламистским полотнищем.

Как сообщает "Аль-Джазира", после пятничного богослужения в местных мечетях многие жители Хартума так же отправились к американскому посольству. Пока ни о каких беспорядках возле дипмиссии США не сообщается.

Тем временем в столице Йемена Сане полицейские в пятницу в очередной раз открыли предупредительный огонь по толпе, попытавшейся прорваться на территорию американского диппредставительства. Вчера в результате столкновений с полицейскими в Сане погиб один местный житель, еще пятеро были ранены. Инцидент произошел, когда демонстранты прорвались на территорию посольства и сожгли несколько автомобилей. Полиции удалось вытеснить толпу и перекрыть все дороги к дипмиссии.

Столкновения с полицией возле посольства США продолжаются и в столице Египта Каире. Здесь, как и в четверг, недовольные "Невинностью мусульман" египтяне забрасывали оцепивших дипмиссию полицейских камнями, а те, в свою очередь, применяли против собравшихся слезоточивый газ. Всего за три с лишним дня протестов египетской столице, по данным местных СМИ, пострадали более 220 человек, в том числе 31 полицейский. 37 участников массовых беспорядков арестованы.

Власти Ливии, где в ночь на среду в результате нападения на консульство США в Бенгази были убиты посол США в Ливии Кристофер Стивенс и еще трое дипломатов, объявили в пятницу, что арестовали четверых подозреваемых в нападении. Как полагают в Госдепартаменте США, нападение на консульство было заранее организовано террористами из аффилированной с "Аль-Каидой" группировки "Бригады узника Омар Абдель-Рахмана" и было проведено "под прикрытием" мирной демонстрации.

После нападения на консульство США отправили в Ливию подразделение морской пехоты, специализирующееся на охране диппредставительств, и два ракетных эсминца. Как уточняет BBC, морская пехота в пятницу была отправлена и в Йемен.

По последним данным, манифестации, сопровождающиеся стычками с полицией, проходят также у посольств США в Пакистане и Тунисе. В столице последнего манифестантам удалось прорваться на территорию диппредставительства, после чего они начали бить окна и поджигать деревья. Полиция была вынуждена применить слезоточивый газ. В результате столкновений погибли как минимум три человека, еще 28 были ранены.

Столкновения между полицией и демонстрантами в пятницу привели к смерти одного местного жителя и ранениям еще 25 в городе Триполи на севере Ливана, где толпа подожгла закусочную американской фастфуд-сети KFC.

Госдепартамент США в пятницу предупредил о возможности инцидентов у американских дипмиссий за рубежом и призывал американских граждан к осторожности. В ряде стран из-за угрозы провокаций дипмиссии США в пятницу закрываются.

Так, госдеп предупредил сограждан о вероятных акциях протеста у посольства США в Джакарте. "Американским гражданам следует проявлять осторожность", - отметило внешнеполитическое ведомство. Оно также информировало граждан США об "ожидаемых демонстрациях близ посольства США в Тунисе".

"Из-за ожидаемых демонстраций консульство США в Амстердаме будет закрыто во второй половине дня пятницы", - сообщает местная дипмиссия.

О закрытии в пятницу из-за демонстраций объявили также посольство США в столице Нигерии Абудже и генконсульство в главном экономическом центре этой африканской страны Лагосе.


