
Президент РФ Дмитрий Медведев выразил благодарность Сильвио Берлускони за вклад в развитие отношений России и Италии.
 
"Состоялся телефонный разговор Д.Медведева с С.Берлускони. Президент России поблагодарил С.Берлускони за многолетнюю конструктивную совместную работу и его большой личный вклад как главы Правительства Италии в развитие многоплановых российско-итальянских связей", - говорится в сообщении пресс-службы Кремля.
 
"Было отмечено, что взаимодействие двух стран достигло беспрецедентно высокого уровня и выражена надежда на их дальнейшее поступательное развитие", - отмечается в сообщении.



