
Неизвестные террористы предприняли попытки взрыва бомб у зданий посольств Израиля в Грузии и Индии. По данным израильского МИД, в Тбилиси бомба была обезврежена; в Дели этого сделать не удалось и в результате взрыва были ранены два человека, один из которых оказался сотрудником посольства. Бомба взорвалась возле автомобиля израильского дипломата, машина загорелась. 
В МВД Грузии заявили, что взрывное устройство было обнаружено в понедельник не у посольства Израиля в Тбилиси, а в автомобиле одного из сотрудников этого посольства. "Взрывное устройство было обнаружено в личном автомобиле гражданина Грузии, одного из водителей посольства. Этот автомобиль был в личном пользовании водителя, поэтому, вполне возможно, инцидент мог быть связан с его личной жизнью, а не деятельностью посольства", - заявил журналистам в понедельник руководитель администрации МВД Грузии Шота Хизанишвили.
Глава израильского правительства Биньямин Нетаньяху обвинил в совершении двух терактов в отношении израильских посольств Иран. "Тегеран - это мировой инициатор террора. В последние несколько месяцев мы видели попытки нанести вред израильтянам в Азербайджане и в Таиланде, но эти попытки были пресечены с помощью местных властей", - заявил Нетаньяху, добавив, что "за этими атаками стоит Иран и приближенная ему "Хезболла". По его словам, "Израиль продолжит работать с местными службами безопасности для предотвращения нападений, и будет действовать со всей решимостью в борьбе с международным терроризмом".
В свою очередь, в Иране категорически отвергли обвинения в какой-либо причастности к попыткам терактов в отношении посольств Израиля в Грузии и Индии. "Мы категорически отвергаем обвинения сионистского режима, которые являются частью пропагандистской войны", - заявил в понедельник представитель МИД Исламской республики Рамин Мехманпараст.
В связи с инцидентом, израильские власти приняли решение перевести все свои дипломатические представительства в различных странах мира на режим повышенной готовности. Кроме того, власти рекомендуют израильтянам, находящимся за границей, зарегистрироваться в консульских службах и сообщить, с какой целью они находятся за рубежом. 
Нападения были осуществлены на следующий день после четвертой годовщины убийства одного из основателей и начальника спецслужб ливанской шиитской группировки "Хезболла" Имада Мугнии. Мугния погиб в результате взрыва машины в пригороде Дамаска 12 февраля 2008 года. "Хезболла" возложила ответственность за теракт на Израиль, однако Тель-Авив отрицает причастность к убийству лидера группировки.
Кроме того в понедельник сообщалось о том, что первый и второй международные терминалы амстердамского аэропорта "Схипхол" были эвакуированы из-за угрозы взрыва. В израильских СМИ появились сообщения о том, что взрывы в аэропорту Амстердама также были нацелены против представителей властей Израиля.



