
Международная космическая станция (МКС) может временно остаться без экипажа, если запуски пилотируемых кораблей "Союз" не возобновятся к середине ноября, сообщают местные СМИ.
 
Со ссылкой на руководителя программы МКС в Национальном аэрокосмическом агентстве США Майкла Саффредини, они отмечают, что если корабль "Союз ТМА-22" из-за аварийного запуска грузовика "Прогресс М-12М" не отправят на станцию до середины ноября, то экипаж корабля "Союз ТМА-02М" может покинуть МКС, оставив ее в беспилотном режиме.
 
По его словам, это связано с тем, что продление полета "Союз ТМА-02М" до декабря приведет к ночной посадке космонавтов в суровых зимних условиях в казахстанской степи. Это может затруднить спасателям поиск экипажа.



