
Адвокаты экс-премьера Украины Юлии Тимошенко подала апелляцию в Печерский районный суд Киев на приговор по "газовому делу". Суд должен рассмотреть ее в срок от 1 до 3 месяцев. Одновременно продолжается следствие по второму делу против нее.

Напомним, 11 октября Печерского райсуд признал Тимошенко виновной в превышении полномочий при подготовке директив для газовых переговоров с Россий в 2009 г. и осудил ее на 7 лет лишения свободы. Суд также удовлетворил иск НАК "Нафтогаз Украины" к Ю.Тимошенко, согласно которому она должна возместить ущерб компании в сумме свыше 1,5 млрд гривен.  Кроме того, Тимошенко запрещено в течение трех лет занимать должности на госслужбе.

Во вторник утром адвокат экс-премьера Сергей Власенко сообщил журналистам, что пришел в суд зарегистрировать апелляционную жалобу на приговор. Он отметил, что вторник - это предпоследний день подачи апелляции. "Мы решили не подавать апелляцию в последний день, мы решили подать апелляцию за один день (до окончания отведенного срока - ИФ) для того, чтобы не было каких-либо инсинуаций в отношении того, что кто-то не успел", - сказал Власенко.

Апелляционный суд Киева должен рассмотреть жалобу в срок от 1 до 3 месяцев с момента получения документов, отметил Власенко, когда документы был подан. "В соответствии с требованиями Уголовно-процессуального кодекса, Печерский районный суд обязан направить апелляцию  всем участникам процесса для предоставления их возражений. После этого в течение 7 дней дело должно быть передано в Апелляционный суд города Киева, и затем дело назначается к рассмотреню не раньше чем через месяц, и не позже, чем через 3 месяца. Соответственно, месяца через полтора ориентировочно дело будет назначено к рассмотрению", - сказал адвокат.

Глава российского Института современного развития (ИНСОР) Игорь Юргенс предполагает, что дело Тимошенко может быть элементом политической игры президента Украины Януковича в отношении России и Запада. Как заявил Юргенс "Интерфаксу", комментируя апелляцию защиты экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, есть надежда на смягчение назначенного ей судом наказания. "В настоящее время Верховная рада рассматривает ряд изменений законодательства, подпав под которые, теоретически уТимошенко есть надежда на смягчение приговора. Однако это дело, наверное, является частью плана Януковича по размениванию интересов между Россией и ЕС", - пояснил эксперт.
Вместе с тем он считает преждевременным прогнозировать исход дела. "В нынешней ситуации никаких прогнозов пока строить нельзя", - подчеркнул он.


Также во вторник стало известно, что Тимошенко не признала себя виновной по второму делу, возбужденному против нее. Напомним, в рамках этого дела следствие обвиняет экс-премьера  в том, что она перевела долг ЕЭСУ перед Минобороны России на сумму $405 млн 500 тыс на государственный бюджет Украины.

"Я считаю, что дело, возбужденное Генпрокуратурой 12 октября этого года, возбуждено без достаточных оснований, возбуждено незаконно и возбуждено с попущением сроков привлечения к ответственности", - сказал он.

Пока следственные действия по данному уголовному делу происходят "в плановом порядке". "Вы знаете, что состоялся первый допрос Юлии Владимировны. Юлия Владимировна не признала себя виновной. Она подчеркнула, что работала в корпорации Единые энергетические систему Украины до января 1997 г. и после этого она не имела к корпорации никакого отношения, что, кстати, подтверждается и материалами дела. Она также подчеркнула, что ни за время ее руководства корпорацией, ни позже какие-либо государственные гарантии под обязательства корпорации ЕЭСУ не выдавались", - сказал Власенко.

Защита Тимошенко уже получила для изучения материалы экспертизы по второму делу. "Это достаточно основательный документ и единственное, что он датирован 2002 годом", - добавил Власенко.





