
Пресс-секретарь "ВКонтакте" опроверг появившуюся в Интернете информацию о том, что за рулем автомобиля Mercedes, сбившего полицейского в Петербурге, был основатель соцсети Павел Дуров.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе "ВКонтакте", данная информация является провокацией. "Известно же, что Павел Дуров ходит пешком или ездит на метро. У него нет автомобиля. Автомобиля нет и у компании. Кто-то пустил утку о причастности Павла Дурова", - заявил собеседник агентства.

В Санкт-Петербурге сотрудники полиции разыскивают водителя белого Mercedes, который вечером в минувшую пятницу сбил инспектора ДПС и скрылся. В Интернете на форумах и в "Живом журнале" некоторые пользователи распространили информацию, согласно которой за рулем автомобиля с номерами, которые хорошо видны в телевизионном сюжете о происшествии, ранее был замечен основатель сети "ВКонтакте" Павел Дуров.


