
Состояние здоровья арестованного по обвинению в крупном мошенничестве Станислава Канкия не вызывает у персонала спецбольницы СИЗО-1 опасений, сообщил член президиума Общественного совета Москвы, глава комиссии по защите прав граждан Антон Цветков.

"Только что дежурный фельдшер по моей просьбе осмотрел Канкия. Его состояние стабильное, угрожающих жизни симптомов не наблюдается", - сказал Цветков в пятницу "Интерфаксу".

По его словам, медработник заверил его, что "Канкия будет уделено особое внимание до прихода утром профильного врача".


