
Вода озера Чебаркуль в Челябинской области, куда, как считалось, упали обломки метеорита, соответствует санитарным и токсикологическим показателям, сообщает управление Роспотребнадзора по региону в воскресенье.

В минувшую пятницу специалисты передвижной лаборатории ФБУЗ "Центр гигиены и эпидемиологии в Челябинской области" взяли для исследования пробу воды из озера Чебаркуль с места предполагаемого падения обломка метеорита. 

Исследованиями на санитарно-химические и токсикологические показатели установлено, что вода из озера по санитарно-химическим и токсикологическим показателям соответствует требованиям.



