
Президент РФ Дмитрий Медведев пригрозил увольнениями для сотрудников министерства обороны и оборонных предприятий, если в 2012 году они вновь затянут формирование гособоронзаказа.

"Если хоть что-то в этом смысле в следующем году будет походить на этот год, придется увольнять и увольнять пачками людей с одной и другой стороны (Минобороны и предприятия - ИФ)", - заявил Д.Медведев на встрече с представителями СМИ Центрального федерального округа.

Президент пояснил, что уволены будут те, кто "отвечает за гособоронзаказ".




