
Следственные органы не нашли состава преступления в действиях полицейских и участников несанкционированного митинга в Нижнем Новгороде, который прошел в сентябре в рамках всероссийской акции "Марш миллионов", сообщает СУ СКР по Нижегородской области в понедельник.

"По результатам проведенных следственными органами Следственного комитета доследственных проверок были вынесены постановления об отказе в возбуждении уголовных дел как по факту действий участников несанкционированного митинга, одна из которых сорвала с головы ОМОНовца защитный шлем, так и по факту получения ими телесных повреждений", - говорится в сообщении.

В свою очередь, сотрудники регионального ГУ МВД РФ в ходе служебной проверки также не выявили нарушений в действиях своего сотрудника, ударившего резиновой дубинкой одну из активисток.

"Он применил спецсредства (резиновую дубинку) в соответствии с законом "О полиции", для пресечения административного нарушения", - заявили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе регионального ГУ МВД РФ.

15 сентября 2012 г. во второй половине в сквере на пл. Свободы при проведении несанкционированного администрацией Нижнего Новгорода митинга сотрудники ОМОН УТ МВД России по ПФО охраняли общественный порядок. Так как публичное мероприятие не было согласовано, полицейские требовали, чтобы собравшиеся разошлись. В ходе произошедшего между правоохранителями и участниками митинга инцидента у одного из полицейских был сорван с головы защитный шлем, а мужчина и женщина получили незначительные телесные повреждения.


