
Знаменитый французский киноактер Жерар Депардье, получивший накануне из рук президента РФ Владимира Путина российский паспорт, в воскресенье прилетел в столицу Мордовии город Саранск, сообщил телеканал "Россия 1".

В аэропорту гостя встречали народными песнями и блинами. Там же Депардье продемонстрировал свой новый паспорт. Визит в Мордовию актер начал с осмотра местных достопримечательностей. Он уже побывал в краеведческом музее, в планах - посетить единственный в России памятник Емельяну Пугачеву.

Ранее актер не раз говорил о своем горячем желании сыграть предводителя крестьянского восстания, отмечает "Россия 1".

Как сообщают СМИ, в Саранске Депардье ждет сюрприз, ему подарят ключи от квартиры в одной из новостроек, а чтобы француз смог стать полноправным жителем республики - еще и саранскую прописку.


