
Министерство культуры России планирует ввести налоговые льготы учреждений, подотчетных ведомству.

"Мы планируем внести на рассмотрение целый ряд законодательных инициатив, которые облегчат жизнь учреждениям культуры и музеям. Отменить НДС для музеев, налог на прибыль, ввести целый ряд других налоговых льгот для учреждений культуры и, возможно, для меценатов и благотворителей", - заявил министр культуры РФ Владимир Мединский в пятницу в эфире телеканала "Россия 24" на Петербургском международном экономическом форуме.

Он сообщил, что также планируется скорректировать график работы музеев.

"Мы точечно по целому ряду направлений сейчас пытаемся сделать более комфортным время посещения учреждений, при этом высвободить их средства для направления на основную деятельность", - сказал Мединский.

По его словам, одной из основных задач для министерства остается повышение заработной платы сотрудникам учреждений культуры.

"Безусловно, в числе наших приоритетов повышение зарплат работникам культуры", - заявил министр.


