
Глыба снега сорвалась с балкона пятого этажа и упала на коляску с 7-месячным малышом в Чебоксарах (Чувашия) около полудня в среду.

Ребенка доставили в больницу. После оказания медицинской помощи с диагнозом "ушиб мягких тканей лица и ссадина носа" ребенка отпустили домой.

По предварительным данным, 32-летняя женщина проходила мимо почтового отделения но улице Гузовского с коляской, в которой лежал ее сын. Большая часть снега упала рядом с коляской, что и помогло избежать серьезных травм.

В сообщении отмечается, что мама с малышом приехали в Чувашию в гости к родственникам из города Ногинск Московской области.

В данный момент сотрудники полиции изучают обстоятельства произошедшего, проверяют работу коммунальных служб, ответственных за очистку крыш от снега и льда. Собранный материал будет передан в прокуратуру Московского района Чебоксар для принятия процессуального решения.




