
Один человек погиб и семеро получили травмы в Омске в результате происшедшего в воскресенье ДТП с участием пассажирской "Газели", сообщает Главное управление МЧС РФ по Омской области.

Сообщение о ДТП поступило в Центр управления кризисными ситуациями ГУ МЧС России по Омской области в 11:45 по местному времени. Пассажирская "Газель", следовавшая по маршруту Сосновка - Азово, опрокинулась на улице Воровского.

Всего в автомобиле находились 11 человек. В результате опрокидывания "Газели" один человек погиб, еще семеро госпитализированы. Остальные пассажиры от медицинской помощи отказались.



