
В Генеральной прокуратуре России подтвердили факт получения материалов по делу бывшего первого заместителя прокурора Московской области Александра Игнатенко, задержанного в Польше, и готовит материалы к его экстрадиции.
Бывший первый заместитель прокурора Московской области Игнатенко фигурирует в громком уголовном деле о крышевании силовиками игорного бизнеса в Подмосковье.
"Данное уголовное дело нами получено, и в настоящее время оно изучается", - заявил заместитель генерального прокурора России Александр Звягинцев, отвечая в пятницу на вопрос "Интерфакса".
"По результатам изучения материалов дела нами будет принято решение в соответствии с законодательством РФ и принятыми международными обязательствами", - добавил заместитель генпрокурора.
Подготовка и передача документов на экстрадицию Игнатенко длилась с начала января. Пятого января Генпрокуратура запросила их у СКР. По состоянию на 10 январяони представлены не были, сетовали в надзорном ведомстве. 
Следственный комитет объяснил это тем, что над документами работают переводчики – готовится перевод на польский язык всех необходимых документов для решения вопроса об экстрадиции. По словам официального представителя ведомства Владимира Маркина, "как только эта работа завершится, в ближайшее время документы будут направлены в Генпрокуратуру". 
В понедельник, 16 января, Маркин заявил, что следователи ведомства направили в Генпрокуратуру все необходимые документы для процедуры экстрадиции. 
Напомним, 13 июля 2011 г. Басманный суд Москвы санкционировал его заочный арест по делу о сети подпольных казино в 15 городах Московской области. По данным ФСБ, к нелегальному бизнесу, который приносил доход от $5 млн до $10 млн в месяц, были причастны сотрудники прокуратуры, в том числе, А.Игнатенко.
Главным следственным управлением СК ему было заочно предъявлено обвинение в получении взятки группой лиц по предварительному сговору и мошенничестве в особо крупном размере (ст. 290 УК РФ, ст. 159 УК РФ). 

По данным следствия, экс-проукрор получил взяток на 47 млн рублей. Его обвиняют также в мошенничестве на 2 млн рублей - Игнатенко якобы продал главному фигуранту дела о подпольных казино Назарову дачу, которая ему не принадлежала.
Кроме того, следственные органы возбудили еще одно уголовное дело против А.Игнатенко и его знакомого Геннадия Короля по ст. 30 ст. 159 УК РФ (приготовление к мошенничеству в особо крупном размере).
В ноябре в Генпрокуратуре РФ сообщили, что Игнатенко объявлен в международный розыск.
В начале января января этого года польские СМИ сообщили о задержании экс-прокурора на популярном польском горном курорте Закопане. 4 января польский суд арестовал его на 40 дней, в течение которых российские власти должны отправить запрос об экстрадиции.




