
В "Единой России" удивлены появившейся инициативой депутата Ильи Костунова о возможности распространения на СМИ понятия "агент иностранного государства".

Как заявил "Интерфаксу" в понедельник замсекретаря Генсовета "Единой России" Алексей Чеснаков, подобных планов в партии нет. 

Он подчеркнул, что в России действует достаточно эффективный и демократичный закон о СМИ, и какие-то ограничения в деятельности СМИ были бы нелогичны.

Он добавил, что несмотря на то, что законе о СМИ есть недостатки их ликвидация должна приводить к расширению возможностей СМИ, а не к их ограничению.


