
Рядовой Андрей Попов, обвиняемый в дезертирстве, прооперирован в одной из клиник Саратова, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" глава регионального "Союза солдатских матерей" Лидия Свиридова.
	По ее словам, в минувший четверг А.Попов был госпитализирован в одну из больниц Саратова с острым воспалением желудка. В пятницу его прооперировали, он пока находится в реанимации. "Жизни солдата сейчас ничего не угрожает", - сказала Свиридова.
	Она уточнила, что из-за болезни Попов не сможет принять участие в судебном заседании, намеченном на 9 декабря в саратовском гарнизонном военном суде.



