
Мария Комарова станет вице-президентом по радио Издательского дома Коммерсант. "Мария Комарова займет должность вице-президента ЗАО "Коммерсантъ. Издательский Дом" по радио", - сообщил на своей странице в Facebook президент издательского дома Дмитрий Сергеев.

Он отметил, что раньше Комарова возглавляла Группу "Выбери Радио". "В ЗАО "Коммерсантъ. Издательский Дом" Мария Комарова будет курировать развитие радио-сегмента", - добавил Сергеев.

Ранее сообщалось, что в марте Константин Эггерт сменил на посту главного редактора "Коммерсант-FM", ушедшего в отставку Дмитрия Воробьева.


