
Ситуация с российским космическим аппаратом "Ямал-402" не критична, и он может довывести себя на целевую орбиту с помощью собственных двигателей, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в ракетно-космической отрасли. "Ситуация неприятная, но не катастрофическая. Возможно довыведение спутника на заданную орбиту с помощью его собственных двигателей", - сказал собеседник агентства.

Однако такая операция может сказаться на сроках активного существования космического аппарата - в сторону их уменьшения, пояснил собеседник агентства. 



