
Потерпевший крушение в воскресенье в Казани самолет Boeing 737 был застрахован ООО "Ак Барс Страхование" на сумму девять миллионов долларов, сообщила агентству "Интерфакс" руководитель пресс-службы компании Гульнара Шайдуллина-Хасанова.

По ее словам, самолет был застрахован по добровольному страхованию "Авиакаско" по полному пакету рисков, а также была застрахована ответственность владельцев самолета ("Авиакомпании Татарстан". - ИФ) перед третьими лицами в общей сложности на $9 миллионов.

По ее словам, размер выплат и порядок будет определен после получения официального заключения об авиакатастрофе. По последним данным, в результате авиакатастрофы погибли 50 человек - 44 пассажира и 6 членов экипажа.Авиакатастрофа в Казани18 фотографий
Теги: Татарстан, Казань, авиакатастрофа, Ак Барс Страхование




