
Важнейшим политическим решением, касающимся Москвы в 2011 г., стало предложение о расширении границ города. Выступая 17 июня на Петербургском международном экономическом форуме, Дмитрий Медведев заявил о возможности расширения границ Москвы и создания "столичного федерального округа", чтобы улучшить развитие московского мегаполиса. Идея тут же начала воплощаться в жизнь: мэр Москвы Сергей Собянин тогда же сообщил, что связался с губернатором Московской области и предложил совместными усилиями решать задачу, поставленную президентом, относительно возможного создания столичного федерального округа. 1 июля Медведев поручил правительствам Москвы и Московской области совместно с заинтересованными федеральными органами госвласти представить предложения по изменению границ столицы в целях расширения ее территории. В декабре Мосгордума на внеочередном заседании утвердила соглашение об изменении границ Москвы с Московской областью, предусматривающее увеличение площади столицы в 2,4 раза. Ранее соглашение одобрила Мособлдума, в конце декабря решение было окончательно утверждено Советом Федерации: 27 декабря сенаторы расширили территорию столицы РФ за счет присоединения 148 тыс. га. Совет Федерации утвердил с 1 июля 2012 года изменение границы между субъектами РФ - городом федерального значения Москвой и Московской областью - в соответствии с согласованными между ними картографическим изображением и картографическим описанием линии границы. Сенаторы приняли соответствующее постановление, которое вступает в силу по истечении десяти дней после дня его официального опубликования. В рамках этого объединения территория столицы увеличится в 2,4 раза.
Если же говорить о "бытовой" теме, то наибольшее внимание москвичей привлекли две меры: замена асфальта на плитку и введение в действие выделенных полос. В конце июня в Москве начались работы по укладке тротуарной плитки. "В этом году мы начали работы по замене асфальтобетонного покрытия тротуаров на специальную тротуарную плитку. Всего в центре города мы планируем заменить асфальтобетонное покрытие на плитку на площади 1 млн 100 тыс. кв. метров", - сообщал руководитель департамента жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства столицы Андрей Цыбин. Он отмечал, что вся плитка отечественного производства. Укладка плитки взбудоражила Москву – велись споры о том, кто получает выгоду от смены покрытия тротуаров, насколько оно стойкое и насколько вообще обоснована данное решение. Еще одно активно дискутируемое решение московских властей – это организация выделенных полос для общественного транспорта. Как сообщал в ноябре заместитель мэра столицы, руководитель департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Николай Лямов, всего было размечено 228 км выделенных полос. Первое время большинство из них по факту не работало – запрещающие знаки над полосами были зачехлены. Однако постепенно, одна за другой, выделенные полосы стали вводиться в использование. Как и в случае с плиткой, вопрос "кому выгодно" так и не нашел ответа. Простые водители и многие эксперты указывают на непродуманность этой меры, а власти уверяют, что развитие общественного транспорта должно содействовать борьбе с пробками в столице.

Самым страшным событием года в Москве стал теракт в аэропорту "Домодедово". Он произошел 24 января 2011 года в зоне прилета международных рейсов. Бомбу мощностью порядка 5 кг тротила, начиненную металлическими поражающими элементами, взорвал смертник в толпе встречающих. В результате погибли 37 человек, более 100 пострадали. Следственный комитет РФ возбудил по факту взрыва уголовные дела по трем статьям: ст. 205 УК РФ ("теракт"), ст. 105 УК РФ ("убийство"), ст. 222 УК РФ ("незаконный оборот оружия и взрывчатых веществ"). Исполнителем теракта в "Домодедово", по версии следствия, был житель ингушского села Али-Юрт Магомед Евлоев. 9 февраля суд в Магасе арестовал на два месяца родных брата и сестру смертника - А.Евлоева и Ф.Евлоеву, 1994 и 1998 г.р. Они были задержаны по подозрению в пособничестве М.Евлоеву и сокрытии преступления. Судом в Магасе был арестован 23-летний Умар Аушев, односельчанин М.Евлоева. Ему инкриминируется то, что за два дня до теракта он подвез М.Евлоева из села в Назрань. 29 марта СКР вынес постановление о привлечении в качестве обвиняемых по делу о теракте в аэропорту "Домодедово" ряда лидеров бандподполья, в том числе Доку Умарова и Аслана Бютукаева. Кроме того, было вынесено постановление о привлечении в качестве обвиняемых Адама Ганижева, Ислама Евлоева и Аслана Цечоева. Д.Умаров и А.Бютукаев обвиняются в создании устойчивой вооруженной группы и преступного сообщества (статьи 209, 210 УК РФ), а А.Ганижев, И.Евлоев и А.Цечоев - в участии в устойчивой вооруженной группе и преступном сообществе.

Самым громким убийством в Москве 2010 г. стал расстрел 10 июня на Комсомольском проспекте около д. 38/16 полковника Юрия Буданова. Наиболее вероятной версией причин убийства следствие считает месть за гибель чеченской девушки Эльзы Кунгаевой, преступление, за которое Буданов был осужден. Пресненский суд Москвы 26 августа арестовал уроженца Чечни М.Сулейманова, подозреваемого в убийстве Ю.Буданова. Ему инкриминируются ст.105 (убийство) и ст.222 (незаконное хранение оружия) УК РФ. 25 октября суд продлил срок содержания под стражей М.Сулейманова еще на 2 месяца, несмотря на просьбу адвокатов выпустить его под залог в 10 млн рублей. В июле 2003 года Ю.Буданов был признан виновным в похищении и убийстве чеченской девушки Эльзы Кунгаевой и приговорен к десяти годам лишения свободы. Суд лишил Ю.Буданова звания полковника, ордена Мужества и права занимать определенные должности в течение трех лет. 24 декабря 2008 года суд Димитровграда удовлетворил ходатайство Буданова об условно-досрочном освобождении. Защита потерпевших обжаловала решение суда, из-за чего осужденный не был выпущен сразу. До этого прошения отклонялись четыре раза. 

Катастрофы на воде в этот год не обошли и Москву: в ночь на 31 июля 2011 на реке Москва в районе Набережной у Лужнецкого моста произошло столкновение маломерного судна "Ласточка" и баржи "Ока-5". В результате столкновения катер с 16 пассажирами, которые праздновали день рождения гражданина Турции Вайза Небзата, затонул. Погибли девять человек, в том числе владелец и капитан катера Геннадий Зингер. Было возбуждено уголовное дело по ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта). Сообщалось, что владелец катера допустил множество нарушений при эксплуатации судна (превышение нормы пассажиров, проблемы с техосмотром, не имел регистрации в Минтрасе и тд).

Культурно-массовые мероприятия. День города. Привычный уже праздник, давно никого ничем не удивлявший, в этом году отметился лазерным шоу на Воробьевых горах, которое по количеству зрителей успешно побило прежде считавшееся рекордным число наблюдавших за шоу Жана Мишеля Жарра. По статистике ГУВД, к главному зданию МГУ в этот день пришли более 800 тысяч человек. На входах на территорию проведения мероприятия возникла давка, за медицинской помощью во время шоу обратились 64 человека, из них 22 были госпитализированы, включая двоих детей. Погрузился в хаос и весь район, прилегающий к данной территории – перекрытые улицы, закрытые станции метро, бесконечные пробки на открытых для проезда улицах и т.д.

Одним из главный событий общественной и религиозной жизни стало паломничество в Храм Христа Спасителя для поклонения поясу Богородицы, доставленного в Россию из Ватопедского монастыря на Афоне. Святыня пробыла в Москве с 19 до 28 ноября, за это время ей поклонились около миллиона человек. Паломники стояли в очереди к храму по 7-8 часов, для них были организованы полевые кухни, помощь медиков. Из-за поклонения поясу на все это время были перекрыты Соймоновский проезд, Пречистенская набережная и другие улицы, прилегающие к храму, что стало причиной ухудшения ситуации с пробками в данном районе Москвы и недовольства части жителей города. Помимо этого активно распространялась информация о том, что, как это часто бывает в России, попасть в храм можно было, минуя очередь, по vip-приглашению. Правда, представители Церкви эти слухи опровергали.

Самый громкий скандал в культурной среде. Таковым, безусловно, стали разбирательства в Театре на Таганке. Летом между бессменным руководителем театра режиссером Юрием Любимовым и его труппой произошел конфликт. На гастролях в Чехии актеры потребовали от Любимова выплатить им гонорар за гастроли. Он отдал деньги, заявив, что больше не хочет работать с этими людьми. Актеры же требовали, чтобы он перестал совмещать должность главного режиссера и директора театра. С 15 июля Любимов оставил пост в театре. С 21 июля директором и временно исполняющим обязанности художественного руководителя Театра на Таганке стал известный актер Валерий Золотухин, в октябре он был утвержден в данной должности приказом главы департамента культуры столицы Сергея Капкова.

Выборы 4 декабря и последовавшие за ними массовые акции протеста на Болотной площади и проспекте академика Сахарова стали для столицы, безусловно, главным общественно-политическим событием года. Десятки тысяч москвичей, которые полагают, что выборы в городе в частности и в стране в целом прошли с многочисленными нарушениями, 10 декабря вышли на Болотную площадь (по данным полиции, участие приняли не более 25 тысяч человек, по данным оппозиции, около 80 тысяч), а затем 24-го на проспект академика Сахарова (по данным полиции, в акции приняли участие менее 30 тысяч человек, по данным оппозиции, на митинг пришли 120 тысяч). В число спикеров на площадях вошли самые разные политические и общественные деятели. Следующая подобная акция запланирована на февраль, точная дата пока не определена

Погодные аномалии. В этом году летняя жара обошла Москву стороной, но зато запомнится зимнее тепло, сопровождавшееся температурными рекордами. Декабрь в городе выдался на редкость теплым (температура отклонялась от климатический нормы более чем на 4 градуса) и бесснежным. За месяц в столице было всего несколько снегопадов, за которыми следовали потепление и дожди. 26 и 27 декабря в столице было зафиксировано два температурных рекорда подряд. 26-го числа в столице было 3,6 градуса тепла, притом, что прежний максимум для 26 декабря отмечался в 1980 и 2009 годах - 3,4 градуса тепла. 27 декабря ночью базовая метеостанция ВВЦ зафиксировала температуру воздуха - плюс 4,1 градус, что перекрыло прежний рекорд более чем на градус - до этого этот день был самым теплым в 1898 году, когда было зафиксировано 3,3 градуса.

Редакция искренне надеется, что оставшиеся до Нового года дни не принесут нам ничего такого, что заставило бы нас обновить этот материал.


