
Заместитель директора ФСКН России Николай Цветков считает деятельность реабилитационных центров для наркоманов "Город без наркотиков" и "Новая жизнь" неэффективной.

"Результат там очень скромный, если он вообще есть. Я имею в виду наличие и длительность ремиссии. Нет там результата, а есть желание пропиарить себя", - заявил Цветков на пресс-конференции в Петербурге в пятницу.

Он подчеркнул, что комплексная реабилитация должна будет включать не только лечение и последующее пребывание пациентов в стационарах, но и длительную социальную реабилитацию.


