
Более 450 рыбаков-любителей сняты со льдины на юге Сахалина и доставлены на берег, сообщили агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в пресс-службе ГУ МЧС. "Более 450 человек сняты со льдины, в том числе 220 человек сняты и доставлены на берег с помощью вертолета Дальневосточного регионального центра МЧС. Никому из них медпомощи не понадобилось", - сказал собеседник агентства.

По его данным, спасательная операция продолжается. Оторвавшаяся льдина довольно большая по размеру и рыбаки находятся в разных ее частях, откуда их снимают спасатели. Льдина не дрейфует, она находится на одном и том же месте, так как море в этом районе забито шугой", - отметил собеседник агентства.




