
МЧС по Ленинградской области предупреждает о возможных последствиях гроз и сильных дождей, которые пройдут в регионе днем в субботу и в понедельник.

Как сообщает пресс-служба ведомства, в связи с ухудшением погодных условия, 8 и 10 июня на территории области прогнозируются нарушения в работе транспорта, увеличение количества ДТП на трассах местного и федерального значения. 

Кроме того, из-за непогоды увеличивается вероятность поражения объектов электроэнергетики, не оборудованных молниезащитой, а также людей разрядами атмосферного электричества во время гроз.

"В связи со сложившейся метеорологической обстановкой 10 июня на территории Ленинградской области также прогнозируются подтопления населенных пунктов, обусловленные дождевыми паводками", - говорится в сообщении. 



