
Помощник президента Египта Мухаммеда Мурси по вопросам демократических преобразований, копт Самир Маркус, подал в отставку, выражая протест против принятого Мурси в четверг указа о расширении собственных полномочий, сообщает в пятницу агентство ЭФЭ.

"Я ухожу в отставку, чтобы выразить протест против принятого вчера указа Мурси", - заявил агентству представлявший египетских христиан в диалоге с мусульманским большинством С.Маркус, который также известен в стране как либеральный писатель.

Всего у президента Египта до этого момента в подчинении находились четыре советника.

Ранее сообщалось, что Мурси принял ряд решений, предусматривающих расширение собственных полномочий. В указе главы государства отмечается, что судебные власти не могут отменить решения президента.


