
Сразу несколько ЧП, затруднивших работу наземного городского транспорта, произошло в российской столице во второй половине пятницы.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в транспортном комплексе столицы, около 19:00 у дома 88 по Ленинградскому шоссе на проезжую часть упала опора контактной сети троллейбусов.

"В настоящее время движение по Ленинградскому шоссе затруднено не только для троллейбусов, но и для всего транспорта в целом. На месте работают аварийные бригады. По предварительной информации, пострадавших нет", - рассказал собеседник агентства.

По его информации, причиной падения опоры стал сильный ветер, порывы которого превышают 15 метров в секунду. Источник также сообщил, что чуть ранее в Москве произошли еще два ЧП из-за падения деревьев.


