
Фотокорреспонденты различных российских изданий собрались у посольства Швейцарии в Москве во вторник на акцию в поддержку Зураба Курцикидзе, Ираклия Геденидзе и Гиоргия Абдаладзе, задержанных в Грузии по подозрению в шпионаже в пользу России.
	Пикетчики развернули большие распечатанные фотографии арестованных фотокорреспондентов, а также баннеры с лозунгами "Фотограф - не шпион", "No pictures - no democracy", передает корреспондент "Интерфакса".
	"Мы хотим показать нашим коллегам из Грузии, что мы с ними, постараться принудить грузинские власти к тому, чтобы они хотя бы сделали прозрачным процесс расследования, объяснили вразумительно на документальной основе, за что и почему пострадали наши коллеги, которые, на наш взгляд, ничего противоправного не сделали", - заявил принимавший участие в акции российский фотограф Игорь Гаврилов.
	По его словам, "необходимо дать понять грузинскому руководству, что их беспредел всеми виден, заметен и осуждаем". Проведение акции было разрешено столичными властями.



