
Брат "тулузского стрелка" Мухаммеда Мера Абделькадер Мера в ходе допроса заявил, что гордится тем, что совершил его брат, пишет в субботу французская газета "Либерасьон" со ссылкой на источник в полиции. Также следователям удалось выяснить, что А.Мера присутутсовал при краже мотороллера, на котором впоследствии М.Мера передвигался в дни совершения убийств. При этом ранее А.Мера заявлял, что не знал о преступных планах своего брата.

В четверг в ходе спецоперации полиции в Тулузе был убит 23-летний француз алжирского происхождения М.Мера. Следователи убеждены, что он ранее в марте совершил три нападения в Тулузе и Монтобане, в результате которых погибли семь человек.




