
Один из лидеров Левого фронта Константин Косякин скончался после долгой болезни в московской больнице, сообщает в Twitter Сергей Удальцов.

"Очень печальная новость. Сегодня утром в московской больнице № 51 после долгой болезни умер наш дорогой товарищ Константин Юрьевич Косякин. Ему было 66 лет, однако по активности и энергичности он давал фору многим молодым людям. Это большая потеря для всего гражданского движения", - пишет С.Удальцов в своем микроблоге.

К. Косякин был организатором многих протестных акций. Среди них Стратегия-31 и День Гнева.



