
Ответственный работник одного из "закрытых" предприятий в Свердловской области стал фигурантом "шпионского" дела.

Как сообщили "Интерфаксу" источники в правоохранительных органах в субботу, он обвиняется в передаче иностранной разведке секретных сведений, касающихся системы управления новейшей морской стратегической ракетой "Булава".

"Судебный процесс начнется в ближайшие дни в областном суде в Екатеринбурге, по известным причинам он будет проходить в закрытом режиме", - отметил собеседник агентства.


