
С начала нового учебного года все столичные школы смогут перейти на ведение классных журналов в электронном виде, отказавшись от классических журналов на бумаге, сообщила начальник управления департамента образования Москвы по Южному округу Нина Минько.

Как пояснила Минько на пресс-конференции в четверг, многие школы уже пользуются электронными журналами. 

В свою очередь глава департамента образования Москвы Исаак Калина уточнил на пресс-конференции, что с 1 сентября все столичные школы обязаны вести электронные журналы, однако еще могут продолжать работать "на бумаге".




