
74% жителей России расценивают гомосексуальность как порочное искажение природы человека, 15% считают ее нормальной сексуальной ориентацией, свидетельствует опрос, проведенный агентством социальных технологий "Политех" по заказу Общественной палаты РФ.

Кроме того, 79% респондентов высказали мнение, что в России нельзя разрешать однополые "браки" (за - 13%), сообщили порталу "Интерфакс-Религия" авторы исследования. 87% - за запрет гей-парадов, 9% придерживаются противоположной точки зрения.

82% участников опроса (против 13%) считают, что нельзя допускать гомосексуалистов к преподавательской, воспитательной и иной работе среди детей и молодежи.

Исследование было выполнено в ноябре 2011 года в рамках подготовки к слушаниям, проведенным накануне комиссией Общественной палаты по межнациональным отношениям и свободе совести. 

Опрос проводился методом телефонного анкетирования 1800 человек старше 18 лет в 149 городах 74 субъектов РФ. 




