
Правительство Москвы отказало оппозиции в проведении митингов 8 и 9 марта на Новом Арбате и шествия 10 марта по Кутузовскому проспекту, сообщил координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"Сегодня мы получили официальные ответы департамента региональной безопасности Москвы на наши уведомления о проведении с 8 по 10 марта трех акций", - сказал Удальцов во вторник "Интерфаксу".

По его словам, столичная администрация предлагает перенести митинги 8 и 9 марта с Арбатской площади на Болотную площадь или Поклонную гору, а демонстрацию 10 марта - с Кутузовского проспекта на Фрунзенскую набережную.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями представителей мэрии Москвы по поводу этой информации.

Ранее сообщалось, что оппозиции не удалось согласовать митинг 5 марта - из-за отсутствия компромисса правительство Москвы перенесло на среду обсуждение этого вопроса. "Пока отложили переговоры на сутки - до завтра и тогда будем принимать окончательное решение", - сказал лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Интерфаксу" по итогам совещания в столичной мэрии.


