
Неоднократно судимая 70-летняя жительница Воронежа стала фигуранткой уголовного дела о карманной краже, уже не первого в ее "карьере", сообщает в четверг региональное ГУ МВД.

По данным ведомства, сотрудники полиции, проводившие на городском Птичьем рынке рейд по борьбе с карманниками, обратили внимание на пожилую женщину, которая долго ходила по рынку, но ничего не покупала.

Вскоре они увидели, как пенсионерка подошла к мужчине, стоявшему у прилавка, и незаметно вынула из его кармана кошелек, после чего спокойно направилась к выходу. Там ее и задержали оперативники, говорится в сообщении.

Выяснилось, что женщина имеет семь судимостей. В первый раз она получила срок за карманную кражу еще в 1977 году, а последнее преступление - мошенничество - совершила в 2010-м.

Уголовное дело против нее возбуждено по статье "кража".


