
В России рассчитывают, что независимо от того, кто победит на выборах в США, стороны не будут вмешиваться во внутренние дела друг друга.

"Вне зависимости от итогов (избирательного марафона) мы готовы к развитию политического диалога с США с той степенью интенсивности, к какой будут готовы американские коллеги", - сказал главы МИД РФ Сергей Лавров в интервью журналу "Международная жизнь".

"Исходим из того, что он будет выстраиваться на принципах равноправия, невмешательства во внутренние дела, отказа от попыток навязывания однобоких представлений по вопросам внутреннего развития каждой из стран и взаимодействия на глобальной арене", - сказал министр.


