
За девять месяцев прошлого года сумма легализованных незаконных денежных средств в РФ только по оконченным уголовным делам превысила 1,2 миллиардов рублей, сообщил "Интерфаксу" начальник Управления "Ф" (по борьбе с экономической преступностью в сфере финансовой деятельности и банкротства) ГУЭБиПК МВД России полковник полиции Олег Борисов.

По его данным, в январе-ноябре 2011 года на территории РФ зарегистрировано 683 преступления, связанных с легализацией доходов, полученных преступным путем.

"Только за 9 месяцев 2011 года сумма легализованных незаконных денежных средств по оконченным уголовным делам составила более 1,2 миллиардов рублей", - отметил О. Борисов.

Он рассказал, что в структуре преступлений, предшествующих отмыванию денег, вследствие которых получен преступный доход, преобладают: мошенничество - 33,4%, незаконный оборот наркотических средств - 32,4%, незаконное предпринимательство и незаконное получение кредита - 9,6%, контрабанда - 6,2%.

"Наибольшее количество преступлений, связанных с отмыванием преступных доходов, совершается в кредитно-финансовой сфере, их удельный вес от всех преступлений данного вида составляет 35,9%", - сообщил О.Борисов.



