
Вопрос о переводе экс-премьера Украины Юлии Тимошенко на лечение в ЦКБ N5 "Укрзализныци" в Харькове пока не решен, сообщил ее защитник Александр Плахотнюк. "Пока что говорить о том, что завтра Тимошенко переведут на лечение, преждевременно. Но пока я не обсуждал этот вопрос с Юлией Владимировной", - сказал он на брифинге у Качановской колонии в понедельник.

А.Плахотнюк сообщил, что виделся с экс-премьером в понедельник утром. По его словам, она продолжает голодовку. "Сегодня, если не ошибаюсь, 19-й день голодовки. И разговор о ее окончании не идет. Заявления о том, что она пьет какие-то соки, не соответствуют действительности. Все, что она пьет, - это вода", - подчеркнул защитник.




