
Вдова Александра Литвиненко, умершего в 2006 году в Лондоне от отравления полонием, заявила, что сотрудничество ее мужа с британскими спецслужбами ограничивалось форматом консультаций.
В интервью Русской службе BBC Марина Литвиненко сообщила, что британцы обращались к ее супругу за помощью в борьбе с российской организованной преступностью в Испании.
Газета Mail on Sunday в воскресенье опубликовала статью, в которой утверждается, что А.Литвиненко получил от британских секретных служб "десятки тысяч фунтов за помощь". В комментарии Русской службе ВВС М.Литвиненко сказала, что ее муж действительно консультировал спецслужбы, однако, по ее словам, говорить о том, что он работал на Ми-5 или Ми-6, некорректно. "Я неоднократно говорила в интервью о том, что Саша давал консультации, - сказала М.Литвиненко. - И когда [сообщали] о работе на Ми-5 и Ми-6, я вообще говорила, что это была не работа, а консультации в сфере борьбы с организованной преступностью". На вопрос о том, были ли у А.Литвиненко контакты с британскими спецслужбами до того, как он попросил убежище в Лондоне, она ответила: "Однозначно нет".
Как сказала М.Литвиненко, "Саша никогда не был шпионом из России"; кроме того, по ее словам, работая в ФСБ, он "не обладал никакими секретами государственного уровня", которые могли бы заинтересовать иностранные спецслужбы.
Между тем степень сотрудничества А.Литвиненко с Ми-5 и Ми-6 будет рассматриваться в ходе проходящих в Лондоне слушаний по выяснению обстоятельств его гибели. Также, вероятно, будет поднят вопрос о том, могли ли спецслужбы предотвратить его смерть.
Слушания начались на минувшей неделе, они проходят в закрытом для публики и прессы режиме. В посольстве РФ в Великобритании выразили разочарование по поводу данного решения, так как оно делает невозможным присутствие на процессе представителей российских СМИ и посольства.
Лондонская газета Daily Telegraph подчеркивает, что в рамках этого дела предстоит, прежде всего, выяснить, "были ли российские власти напрямую вовлечены в организацию убийства А.Литвиненко".
В последнее время во властных кругах Великобритании стали все громче звучать заявления о том, что в данном деле прослеживается прямое участие Кремля, отмечает издание.
А.Литвиненко скончался в больнице в Лондоне 24 ноября 2006 года в результате отравления радиоактивным полонием-210.
Прокуратура Великобритании обвинила в убийстве А.Литвиненко бывшего сотрудника российских спецслужб, ныне депутата Госдумы от ЛДПР Андрея Лугового. А.Луговой, а также бизнесмены Дмитрий Ковтун и Вячеслав Соколенко, которые находились в Лондоне в октябре-ноябре 2006 года, встречались с А.Литвиненко за три недели до его смерти.
Британские власти потребовали от России экстрадиции А.Лугового, в чем им было отказано в связи с тем, что Конституция РФ исключает возможность выдачи российского гражданина иностранному государству. А.Луговой настаивает на своей невиновности. 



