
Отдел Государственного комитета национальной безопасности (ГКНБ) Таджикистана по Хатлонской области возбудил в отношении Сергея Полуянова - руководителя авиакомпании Rolkan Investsments Ltd - уголовное дело. "Полуянову заочно предъявлены обвинения в контрабанде и нарушении правил международных перевозок", - сообщила в понедельник пресс-служба прокуратуры Хатлонской области. "Отдел ГКНБ по Хатлонской области возбудил дело в отношении гражданина Полуянова по статьям 289 (контрабанда) и 218 (нарушение правил международных полетов) Уголовного кодекса Таджикистана", - подчеркивается в сообщении прокуратуры. Прокуратура Хатлонской области выдала санкцию на арест Полуянова. Как сообщили в ведомстве, он объявлен в международный розыск.

Ранее адвокаты осужденных в Таджикистане российских пилотов выражали недовольство тем, что об аресте их подзащитных российская страна узнала гораздо позже, чем это допустимо в такого рода делах. Как выяснилось, владелец авиакомпании два месяца не сообщал дипломатам о том, что столкнулся с проблемами и что один из его сотрудников - гражданин России, пилот Владимир Садовничий - арестован. Более того, выяснилась, что оба Ан-72 зарегистрированы не в России, сама авиакомпания тоже. 

Инцидент произошел 12 марта 2011 года. После приземления пилоты были задержаны. Их продержали под домашним арестом в одной из гостиниц вплоть до 12 мая, когда экипажи были отпущены на свободу, а командирам - Алексею Руденко и Владимиру Садовничему - были предъявлены обвинения. Защита осужденных пилотов заявляла, что пилоты, возвращавшиеся из столицы Афганистана в Россию транзитом через Таджикистан, были вынуждены сесть в аэропорту Курган-Тюбе на юге республики, хотя в посадке им было отказано. Пилоты утверждают, что разрешение на посадку они перед полетом получили в устной форме, а при подлете в таджикский аэропорт не могли вернуться из-за опасений нехватки топлива. Авиационный двигатель, бывший на борту одного из самолетов, и ставший предметом контрабанды для властей Таджикистана, по утверждению пилотов, являлся запасным и не предназначался для продажи или реализации в Таджикистане.

По другой версии, предметом контрабанды был не двигатель, а наркотики. Ранее ряд СМИ, сославшись на неназванный грузинский телеканал,  сообщили, что в Грузии показали некий видеосюжет, на котором якобы "отчетливо видно как из самолета выносят пакеты с наркотиками".

Адвокат обвиняемых Гулом Бобоев заявил "Интерфаксу", что ни о чем подобном в деле речь не идет. "В деле, и вы это прекрасно знаете, никогда не фигурировали наркотические вещества. Вы думаете, прокуратура бы молчала, если бы это было правдой? Никогда", - сказал он.

Генеральный директор авиакомпании Rolkan Investmets Ltd Сергей Полуянов подтвердил, что задержанные в Таджикистане самолеты были зарегистрированы не в России. "Авиакомпания зарегистрирована не в России. Самолеты тоже зарегистрированы за границей. Где именно, уточнять не могу в интересах защиты задержанных пилотов", - заявил он "Интерфаксу". Вместе с тем Полуянов подчеркнул, что задержанные воздушные суда были застрахованы. 


Недовольство деятельностью Полуянова выражала в понедельник глава российского МИД Сергей Лавров. "До 16 мая мы не знали о задержании россиян, хотя уже с 12 марта летчики содержались под домашним арестом в гостинице, пока органы безопасности Таджикистана разбирались в происходящем. Таким образом, представитель авиакомпании Rolkan  впервые проинформировал нас о случившемся 16 мая, только спустя два месяца с момента задержания", - заявил Лавров. "Неизвестно, почему он не сообщил об этом раньше. Мы были не в курсе, почему наши граждане арестованы и находятся под подозрением в совершении преступления против законов Таджикистана. У нас есть вопросы к компании, которая в течение двух месяцев, видимо, пыталась решить вопрос, не придавая его огласке", - подчеркнул министр.

Он также опроверг информацию о том, что российские дипломаты в данном случае бездействовали. "Когда говорят, что дипломаты ничего не предпринимали, - это неправда. Всегда нужно думать о людях и о том, чтобы не навредить. Если бы целью было показать в публичном пространстве, как быстро и гневно мы стали требовать справедливости, мы бы это сделали, у нас есть все факты. Однако, понимая специфику ситуации (не буду вдаваться в детали), мы исходили из того, что формально, жестко требуя ответов, не следует "разогревать" ситуацию публично. И мы продолжаем так работать", - отметил Лавров.
Тем временем, президент Таджикистана Эмомали Рахмон взял дело под личный контроль. "Рахмон заслушал доклады всех руководителей силового блока, в том числе главу Госкомитета нацбезопасности республики (ГКНБ) Саймумина Ятимова", - сообщил ранее высокопоставленный источник в правительственных кругах страны. Именно ГКНБ в марте 2011 г. возбуждал дело против российских пилотов. "Руководство Таджикистана находится в поиске дипломатического решения проблемы и главным приоритетом является сохранение союзнического статуса отношений с Россией", - сказал "Интерфаксу" другой источник.






