
Организаторы акции, которую планируется провести в Москве 4 февраля, соберутся в музее Сахарова во вторник, 24 января, сообщил депутат Государственной Думы от "Справедливой России" Геннадий Гудков.
	"Оргкомитет митинга будет во вторник в 12:00 в музее Сахарова. Трансляция тоже будет", - написал Гудков в своем микроблоге в "Твиттере".
	Организаторы акции хотят провести 4 февраля шествие по центру Москвы. Заявку с указанием маршрута они подали в мэрию.
	Между тем заместитель мэра Москвы Александр Горбенко сообщил, что проведение шествия и митинга оппозиции 4 февраля по указанному в заявке маршруту невозможно с точки зрения безопасности.
	Он отметил, что власти предложат оппозиционерам альтернативные места проведения акции.
 


