
В Южной Осетии в день выборов на всех избирательных участках проводятся экзит-пулы, сообщила в воскресенье "Интерфаксу" председатель Центризбиркома Белла Плиева. По ее словам, в ЦИК обратились общественные организации с просьбой выдать разрешение на исследование у выхода из избирательных участков мнения граждан республики. "ЦИК разрешил провести подобные исследования", - сказала Б.Плиева.

Она уточнила, что результаты опросов, которые проводятся на всех избирательных участках, будут обнародованы после окончания голосования.




