
В пятикилометровую очередь выстроились на российско-финской границе фуры. Водители грузовых автомобилей простаивают в очереди по нескольку суток из-за медленного таможенного оформления товаров в связи с недостатком кадров у таможни. 

Как сообщило петербургское бюро транспортной информации, на границе с Финляндией в течение прошлой недели очереди на въезд в РФ ожидали около 500 грузовиков. Большинство из них вынуждены были стоять вдоль обочины, поскольку все специальные площадки для фур заняты.

"Путь из Котки, откуда везут большинство грузов, до Петербурга - это всего около 200 километров. Однако преодолеть их быстрее, чем за три дня, у дальнобойщиков не получается. Еще неделю назад в дороге можно было провести и все пять дней", - говорится в сообщении источника.

Петербургское бюро транспортной информации сообщило, что дальнобойщики направили письмо премьер-министру РФ Владимиру Путину и генеральному прокурору Юрию Чайке с просьбой урегулировать ситуацию.


