
Вертолет Ми-8, принадлежащий ОАО "НижневартовскАвиа", был сбит накануне в восточном штате Джонглий Южного Судана местной противовоздушной обороной, сообщает в субботу британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си со ссылкой на официального представителя ООН.

Как заявил зампредставителя главы ООН Эдуардо Дель-Буэйя, "военные Южного Судана признали, что они сбили вертолет". Генсек ООН Пан Ги Мун осудил нападение на вертолет и призвал власти Южного Судана провести расследование, а также наказать виновных. 




