
Власти Московской области заявляют о необходимости закона, который обяжет владельцев частных домов заключать договор на вывоз мусора, сообщает министерство строительного комплекса и жилищно-коммунального хозяйства региона.

Как заявил министр строительного комплекса и ЖКХ Московской области Германа Елянюшкина, если люди станут платить за вывоз отходов, вряд ли у них возникнет желание вывозить мусор в соседние деревни, либо оставлять его на обочине дорог.

Как пояснили "Интерфаксу" в министерстве, в настоящее время обязательная плата за вывоз мусора может взиматься только с жителей многоквартирных домов.

Выйти с соответствующей законодательно инициативой на федеральный уровень планируется в сентябре.




