
Офицер и бывший прапорщик полиции задержаны в Московской области по подозрению в мошенничестве, связанном с выдачей спецсигналов на автомобили и номеров престижной серии АМР за полмиллиона евро, сообщили в пресс-центре МВД РФ.

"Вчера задержан майор полиции (дежурный отдела вневедомственной охраны УМВД по Домодедовскому району) и его сообщник - бывший прапорщик милиции, уволенный из органов в ходе реформы МВД", - сказал сотрудник пресс-центра в среду "Интерфаксу".

По данным полиции, мужчины, представляясь сотрудниками Центрального аппарата ГИБДД МВД, "предлагали коммерсантам содействие в получении регистрационных номеров серии АМР, сопроводительных документов на светозвуковые спецсигналы, а также предписаний, запрещающих сотрудникам ГИБДД проверку автомобиля".

"В частности, задокументирован факт предложения комплекта вышеуказанных документов за 500 тыс. евро. При получении аванса в размере 40 тыс. евро в одном из столичных кафе с поличным задержан бывший прапорщик, а затем - в Домодедово - майор полиции", - сказал представитель МВД.


