
Только два грузинских винодельческих предприятия представили в Роспотребнадзор документы и образцы продукции для государственной регистрации, сообщает в понедельник сайт российского ведомства.

"На государственную регистрацию поступили документы и образцы бутилированной винодельческой продукции от двух грузинских производителей из 36, которые по результатам первой поездки экспертов Роспотребнадзора 25 февраля - 1 марта 2013 года могли представить документацию и образцы продукции для прохождения процедуры государственной регистрации", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что кроме указанных производителей винодельческой продукции еще 59 грузинских производителей представили заявки на поставку алкогольной продукции в России. При этом не все компании представили материалы для документарной проверки в полном объеме, подчеркивают в Роспотребнадзоре.


