
Правозащитники просят проверить информацию о том, что в московский океанариум на Дмитровском шоссе не пустили группу детей, страдающих аутизмом.

"Если это правда, то это прямое нарушение прав инвалидов. И это происходит не в правоохранительной сфере, в которой, как мы знаем, люди черствые, а по решению простых, обычных людей", - заявил в субботу "Интерфаксу" лидер движения "За права человека" Лев Пономарев.

По его словам, этот инцидент характеризует российское общество далеко не с лучшей стороны.

Пономарев заявил, что в связи с инцидентом в океанариуме необходимо провести проверку, необходима реакция государственных органов.

Радио "Эхо Москвы" сообщило в субботу, что в Москве разгорается скандал, в центре которого оказались дети-аутисты - их отказались пускать вместе с другими посетителями в океанариум на Дмитровском шоссе.

"Сейчас эта новость активно обсуждается в Интернете. В самом заведении признают, что попали в сложную ситуацию, но объясняют отказ тем, что некоторые посетители не хотят видеть рядом с собой инвалидов, так как это вызывает у них жалость. В итоге детям-инвалидам предложили экскурсию в санитарный день. В компании, в чьем ведении находится океанариум, уже пригрозили наказаниями нерадивым сотрудникам", - сообщила радиостанция "Эхо Москвы".


