
Предположительное местонахождение бортовых самописцев с российского самолета "Сухой Сперджет-100", который потерпел катастрофу на западе индонезийского острова Ява, уже известно, однако достать их будет очень трудно из-за кучи обломков самолета у подножия горы Салак, в которую врезался лайнер, сообщил в воскресенье председатель Национального комитета по безопасности на транспорте Сидхерук Богор. "Мы уже знаем приблизительное местонахождение "черных ящиков", но их пока невозможно достать, поскольку они погребены под большим количеством останков самолета", - сказал он.

По его словам, достать их будет очень трудно из-за рельефа местности в ущелье, где они лежат и большого количества обломков самолета у горы Салак.




