
В горах в Джеты-Огузском районе на Иссык-Куле (север Киргизии) скончался альпинист из России, руководитель группы из Томска Валерий Неудахин, сообщили в субботу "Интерфаксу" в пресс-службе МЧС Киргизии. Там сказали, что сейчас принимаются меры по спуску тела умершего альпиниста.

В пресс-службе добавили, что В. Неудахин скончался еще в ночь на 8 августа, но сведения о его смерти поступили в МЧС, когда группа российских альпинистов спустилась в областной центр Исссы-Кульской области город Каракол.

Собеседник агентства отметил, что причина смерти 54-летнего гражданина России пока не установлена. 




