
Сотрудники криминальной полиции Западного округа нашли двух несовершеннолетних девочек, пропавших накануне в районе поселка Внуково, сообщила "Интерфаксу" представитель УВД по ЗАО Юлия Макарцева.

Она напомнила, что накануне вечером в отдел полиции по району Внуково с заявлением о пропаже маленькой девочки обратился житель дома 17 по улице Центральная. Мужчина сообщил, что утром отпустил свою дочь, которой 3,5 года, гулять на детской площадке под присмотром 14-летней соседки. Через некоторое время родители малышки обнаружили, что обеих девочек нет во дворе. Телефон старшей не отвечал.

"В среду около 13 часов сотрудники криминальной полиции УВД по ЗАО обнаружили несовершеннолетних в поселке Томилино Люберецкого района Московской области. Обе живы, им ничто не угрожает", - сказала Ю.Макарцева.

Сотрудники правоохранительных органов проводят проверку, чтобы установить все обстоятельства произошедшего.




