
В результате столкновения микроавтобуса "Рено" с украинскими номерами и автобуса на федеральной автодороге "Кавказ" в Минераловодском районе Ставрополья погибли три украинца и россиянин, один украинец и россиянин госпитализированы.

"Мы имеем сообщение нашего генерального консульства в Ростове-на-Дону, которое со ссылкой на главное управление МЧС России по Ставропольскому краю сообщает, что сегодня произошла авария на трассе Махачкала-Сочи. В результате столкновения российского рейсового автобуса и микроавтобуса с украинскими номерами погибли трое граждан Украины, и один в тяжелом состоянии пребывает в больнице", - рассказал в воскресенье агентству "Интерфакс-Украина" директор департамента информационной политики Министерства иностранных дел Украины Евгений Перебийнис.

ДТП произошло в воскресенье в 7:40 мск на 331 км федеральной автодороги "Кавказ".


