
Работы по поиску выживших после схода лавины во французском горнолыжном курорте Шамони приостановлены до утра пятницы, четыре человека по-прежнему числятся пропавшими без вести, объявили в четверг вечером в местной полиции.

"Зона схода лавины была полностью исследована. Спасатели возобновят работу завтра утром в зависимости от погодных условий", - заявил журналистам полковник полиции Бертран Франсуа, принимавший участие в поисковой операции.

В результате схода лавины в горнолыжном курорте Шамони как минимум 9 человек погибли, 11 пострадали и четверо числятся пропавшими без вести. По словам спасателей, шансы на то, что они будут найдены живыми, невелики.

В результате схода лавины пострадали две группы альпинистов, находившихся на высоте 4 тыс. метров. Среди них были иностранцы, в том числе граждане Швейцарии, Испании, Германии и Сербии.

Маршрут, на котором произошел сход лавины - второй по популярности среди альпинистов, приезжающих на Монблан, отмечает радиостанция.




