
Власти островов Кирибати, многие из которых лежат ниже уровня океана, ведут переговоры с Фиджи о возможности покупки земли, куда в случае угрозы можно было бы переселить жителей, сообщает в среду газета Тhe Daily Telegraph.

Издание, ссылаясь на слова президента Кирибати Аноте Тонга, сообщает, что правительство островного государства намерено приобрести у Фиджи 5 тыс. акров свободной земли. 

Государство Кирибати расположилось на 32 крошечных коралловых атоллах, однако большинство из 113 тыс. жителей страны стянулось в район Таравы - административного центра островов. "Это последнее убежище, из которого выхода уже нет, - так комментирует ситуацию Тонг. - Наш народ должен уходить, когда волны океана достигают порогов наших домов". По словам президента Кирибати, "не стоит думать о единовременном переселении 100 тыс. человек, переселенцы должны найти работу, а не жить как беженцы". Он добавил, что "на реализацию этой программы необходимы средства из международных фондов".



