
Исследования подтвердили отсутствие следов ракетного топлива в алтайских реках после падения обломков космического корабля "Прогресс", сообщил в субботу "Интерфаксу" руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Объективно, по данным на сегодняшнее утро, пробы воды и почвы, которые мы брали в Алтайском крае и республике Алтай, показали отсутствие каких-либо превышений (содержания вредных веществ)", - сказал Г.Онищенко.

"Обращений за медицинской помощью, которые могли бы быть связаны с отравлением, тоже нет", - сказал глава Роспотребнадзора.

Российская санитарная служба проводила, в частности, исследования воды на наличие гептила - высокотоксичного компонента ракетного топлива. Анализы показали отсутствие гептила в алтайских реках.

24 августа с космодрома "Байконур" был произведен пуск ракеты-носителя "Союз-У" с грузовым транспортным кораблем "Прогресс М-12М". В начальной стадии полета аварийно отключились двигатели ракеты-носителя. В результате "Прогресс" упал на территории Республики Алтай.




