
Согласно рейтингу политической выживаемости губернаторов, подготовленным коммуникационным холдингом "Минченко Консалтинг" и Фондом "Петербургская политика", временно исполняющий обязанности губернатора Московской области Андрей Воробьев получил оценку 4 по пятибалльной шкале, что означает хорошие шансы на победу в сентябрьских выборах в Подмосковье.
"Я допускаю, что если бы не предстоящие выборы, у Воробьева была бы "пятерка", потому что у него достаточная федеральная поддержка, высокая активность, способность преодолевать конфликты, которые периодически возникают в области, в сложном регионе", - заявил "Интерфаксу" президент Фонда "Петербургская политика" Михаил Виноградов.
Он добавил, что появляются новые игроки на предстоящих губернаторских выборах. "Например, интересно возможное выдвижение Глеба Фетисова от "Альянса Зеленых", но, тем не менее, пока что шансы Воробьева предпочтительнее", - считает политолог.


