
Продолжительные дожди и наводнения привели к гибели четырех человек в итальянской области Тоскана, сообщает во вторник миланское издание "Коррьере делла сера".

В частности, погибли трое сотрудников крупнейшей энергетической компании страны Enel, машина которых упала в реку в результате обрушения моста. 

Еще один человек также погиб на дороге, когда мощный водный поток перевернул его автомобиль. 

По информации издания, в Тоскане в результате наводнения нарушено железнодорожное сообщение и закрыт ряд крупных автомагистралей.

Как сообщалось, продолжительные дожди и сильный ветер в центральной и северной частях Италии привели к тому, что в понедельник 70% Венеции погрузилось под воду.




