
Сторонники оппозиционера Сергея Удальцова, заключенного под стражу уже в третий раз (не считая, по его собственному признанию, заключения в реанимации по причине его сухой голодовки), оккупировали здание Тверского районного суда Москвы. Началось это в минувшее воскресенье, после того, как накануне была произведена трансляция речи Удальцова из отделения реанимации на "митингующий" проспект Сахарова. Продолжилось в понедельник - пока Тверской суд не принял решения все-таки рассмотреть жалобу защиты оппозиционера на его административный арест. "Мы обжаловали решение мирового суда Тверского суда. Сдали жалобу в Тверской суд. Заседание назначено на вторник", - сказал "Интерфаксу" в понедельник адвокат Удальцова Николай Полозов.

У здания суда в понедельник собрались около 60 человек, не считая журналистов. Подходы к суду были перекрыты кордоном полицейских. Собравшиеся несколько раз скандировали "Палачи!" - без последствий со стороны полиции. 
К зданию суда прибыли оппозиционеры Илья Яшин, Гарри Каспаров, а также депутат Госдумы от "Справедливой России" Илья Пономарев. Кроме того, туда прибыла бригада саперов. Толпа встретила машину саперно-бригадного отдела аплодисментами. Сюда же приехали два автобуса и грузовой автомобиль полиции. Полицейские призвали людей разойтись, чтобы не мешать проезду автотранспорта. После к протестующим через громкоговоритель обратился депутат Госдумы от "Справедливой России" Илья Пономарев, он и сообщил, что жалоба на приговор Удальцова будет рассматриваться во вторник. Пономарев также заявил, что оппозиция подала уведомление столичным властям о проведении в четверг пикета в центре Москвы в поддержку Удальцова. После этого, выкрикивая лозунг "Свободу политзаключенным", активисты оппозиции двинулись в сторону станции метро "Цветной бульвар". К ним также присоединился блогер Алексей Навальный.

Некоторых журналистов не пускали в помещение мирового судебного участка номер 369, поскольку, как заявила "Интерфаксу" в пресс-секретарь Тверского районного суда столицы Екатерина Ильина, у некоторых из них было найдено оружие. "При осмотре перед проходом в здание суда у журналиста издательства "Коммерсант" Михаила Кирцера были изъяты нож и газовый баллончик", - утверждает Ильина. Кроме того, по ее словам, при рассмотрении административного дела в отношении Удальцова в зале суда велась скрытая съемка. В последующем видео было выложено в социальные сети. "В связи с этим было принято решение об ограниченном допуске в зал судебного заседания всех желающих попасть на оглашение постановления", - отметила Ильина. "Интерфакс" не располагает комментарием со стороны Кирцера и издания "Коммерсант".

В минувшее воскресенье судья мирового суда Тверского района Москвы Ольга Боровкова признала Удальцова виновным в неповиновении полиции двумя месяцами ранее и назначила наказание в виде десяти суток ареста. Как передавал в воскресенье корреспондент "Интерфакса", у дверей судебного помещения собралось порядка сорока гражданских активистов и представителей СМИ, которые не были допущены в зал по решению судьи. Об этом решении в понедельник сообщила пресс-служба столичного управления Федеральной службы судебных приставов. Это был уже третий подряд арест Удальцова, который, после объявления голодовки, провел некоторое время в больнице.

Днем понедельника Ассоциация юристов России обратилась к главе МВД Рашиду Нургалиеву с просьбой обеспечить безопасность судьи Боровковой. "Просим министра внутренних дел РФ Нургалиева в кратчайшие сроки разобраться в сложившейся ситуации, установить и привлечь к ответственности лиц, принимавших участие в нападении на помещение судебного участка мирового судьи. Кроме того, требуем обеспечить безопасность мирового судьи Боровковой", - говорилось в заявлении ассоциации, поступившем в "Интерфакс". АЮР заявила, что попытки давления на суд недопустимы. "Ассоциация юристов России глубоко возмущена фактом нападения на помещение судебного участка мирового судьи Тверского района города Москвы Боровковой и другими противоправными действиями в отношении нее. Убеждены в том, что любой судебный вопрос вне зависимости от проявляемой к нему степени общественного внимания должен решаться исключительно в правовом поле в соответствии с действующим законодательством. Любая попытка оказания давления на судью с целью вынесения выгодного решения является недопустимой", - говорится в заявлении, которое подписал сопредседатель ассоциации Сергей Степашин.



