
Ходатайство экс-главы НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского об условно-досрочном освобождении обнаружилось в колонии города Сегежа республики Карелия. Адвокат Ходорковского Вадим Клювгант сообщил "Интерфаксу", что ходатайство поступило, но не в сегежский суд, "как это должна была сделать вся московская юстиция, начиная с Преображенского суда", а в колонию. 
По его словам, из Преображенского суда Москвы, куда первоначально было подано ходатайство, его передали в изолятор "Матросская тишина", поскольку поступила информация о том, что бывший руководитель "ЮКОСа" этапирован для отбывания наказания. Изолятор отправил документ в управление федеральной службы исполнения наказаний по республике Карелия, и долгое время о том, где находятся материалы, ничего не было известно. "УФСИН отправил по месту нахождения в колонию. Поскольку оно не было адресовано сегежскому суду и не могло быть адресовано, сейчас мы размышляем, какие действия предпринять. Требуются ли они от нас или ходатайство все-таки должно оказаться в сегежском суде само", - сообщил Клювгант.

Правда, в прокуратуре Карелии опровергают информацию адвокатов Ходорковского. В пятницу в отделе по надзору за соблюдением законов в исправительных учреждениях республиканской прокуратуры "Интерфаксу" сообщили, что заявление Клювганта не соответствует действительности. Пока ходатайство не поступало ни в суд Сегежи, ни в колонию, где отбывает наказание Ходорковский", - сказал представитель ведомства.

Он отметил, что после того как СМИ была распространена информация о поступлении ходатайства об УДО в сегежскую колонию вместо суда, сотрудники прокуратуры стали отрабатывать эту информацию, но она не подтвердилась.

В свою очередь, официальный представитель Сегежского городского суда Оксана Ватрушкина затруднилась сказать, почему ходатайство об УДО Ходорковского было отправлено в колонию. "Я не знаю, почему они (представители "Матросской тишины" - ИФ) отправили ходатайство в колонию. По правилам оно должно было быть отправлено в суд по месту отбывания наказания, а не в колонию. Произошла какая-то ошибка. Получается, что из колонии теперь ходатайство должно быть перенаправлено к нам", - сказала "Интерфаксу" Ватрушкина.

Двадцать четвертого мая Мосгорсуд снизил срок наказания экс-главе "ЮКОСа" Михаилу Ходорковскому и экс-главе "МЕНАТЕП" Платону Лебедеву, назначенный по второму делу против них, с 14 до 13 лет лишения свободы. Срок исчисляется с 2003 г. - со дня ареста по "первому делу" ЮКОСа. Таким образом, осужденные должны выйти на свободу в 2016 году. Защитники подали надзорную жалобу на приговор в президиум Мосгорсуда.
Бывшие руководители "ЮКОСа" 10 июня были этапированы из СИЗО "Матросская тишина" в колонии для отбывания наказания. 17 июня Ходорковский был доставлен в колонию N7 города Сегежа в Карелии. Лебедев был направлен в Вельскую колонию в Архангельской области.
Изначально защита обоих обвиненных ходатайства об условно-досрочном освобождении в Преображенский суд Москвы, однако материалы были возвращены. Повторно поданное ходатайство об УДО Лебедева поступило в Вельский районный суд Архангельской области, его рассмотрение начнется 26 июля. Ходатайство Ходорковского из столицы направили в республику Карелия.
	В минувшую среду после свидания с сыном Марина Ходорковская сообщила "Интерфаксу", что экс-глава "ЮКОСа" пока не принял решение о подаче ходатайства об условно-досрочном освобождении в районный суд. "Пока он еще не определился. Он сам этого еще не очень желает", - сказала она, отвечая на вопрос, почему до сих пор адвокаты не подали ходатайство в районный суд.
	Мать Ходорковского с похвалой отозвалась о новом месте заключения сына: "В колонии все очень корректны и вежливы. Сын стал выглядеть гораздо лучше. Я уже изучила Читу, Краснокаменск, сейчас буду изучать Сегежу".
	Между тем родные Лебедева собираются в Вельск, чтобы присутствовать на заседании суда по его ходатайству об условно-досрочном освобождении. Адвокат Платона Лебедева Елена Липцер указала, что суд приобщил к материалам, сопровождающим ходатайства об УДО, документы, характеризующие Лебедева - справки из колонии и изоляторов, где был фигурант за время своего заключения, и будет учитывать их при вынесении решения. Ранее сообщалось, что Лебедев всегда характеризовался положительно.
Обозреватель Владимир Шишлин


