
Все российские граждане, пострадавшие в ДТП в Черниговской области (Украина), которых можно транспортировать, будут доставлены в Москву в ведущие федеральные медучреждения, сообщила "Интерфаксу" в субботу министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова. "Все пострадавшие, состояние которых позволит, будут транспортированы в Москву в ведущие федеральные медицинские учреждения для оказания им специализированной медицинской помощи. В указанных учреждениях уже подготовлены койки для приема пострадавших", - сказала она. 

В.Скворцова сообщила, что в ДТП погибли 14 человек, пострадали и госпитализированы 28 человек, девять из них находятся в тяжелом состоянии в областной больнице Черниговской области и городской больнице № 2 г.Чернигова с черепно-мозговыми и другими травмами. Двое пострадавших уже прооперированы. 




