
Президент РФ Владимир Путин проинформирован о массовой акции, прошедшей в воскресенье в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. "Президент, безусловно, в курсе. Ему доложено о сегодняшней акции", - сказал пресс-секретарь президента. 

Он воздержался от комментариев в связи с действиями представителей оппозиции, попытавшихся сжечь портреты представителей российского руководства, отметив, что они должны быть квалифицированы в соответствии с законодательством. 



