
Сторонник незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Каменский, подозреваемый в участии в массовых беспорядках на Болотной площади в Москве 6 мая, отпущен под подписку о невыезде. "Каменский остается в качестве подозреваемого, он отпущен под подписку о невыезде",- сообщили "Интерфаксу" в среду адвокат фигуранта Евгений Архипов.

По словам адвоката, Каменский отпущен, поскольку следствие в течение установленного законом времени не предъявило ему обвинение.

"Выходим из следственного изолятора",- добавил Архипов.

Ранее в среду адвокат сообщил "Интерфаксу", что намерен добиться освобождения сторонника "Другой России" из-под стражи.

"Прошло 10 суток со дня задержания, и обвинение так и не было предъявлено, согласно УПК Каменский должен был выйти на свободу еще в полдень",- сказал Архипов.


