
Санкционированный митинг азербайджанской оппозиции завершился в воскресенье в Баку без эксцессов, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Азербайджан". Организатором санкционированного исполнительной властью города Баку митинга является оппозиционное движение "Общественная палата". В акции приняли участие лидеры двух крупных оппозиционных партий, входящих в движение - Народного фронта Али Керимли и "Мусават" Иса Гамбар.

Лидер "Мусават" И.Гамбар заявил на митинге, что акции оппозиции нацелены на достижение свободы в Азербайджане. "Мы пришли сюда для того, чтобы добиться свободы, и мы достигнем своей цели", - сказал он

Глава Партии народного фронта Азербайджана (ПНФА) А.Керимли, в свою очередь, подчеркнул, что власти "бояться" акции оппозиции. "Мы требуем проведения парламентских выборов, обеспечение свободу собраний, прав человека, неприкосновенности имущества", - добавил лидер ПНФА. 

По наблюдениям корреспондента агентства "Интерфакс-Азербайджан", в митинге приняли участие около 3 тыс. человек. В завершение митинга оппозиции была принята резолюция.




