
Претендент на пост мэра подмосковного города Химки, лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова встревожена словами губернатора Подмосковья Сергея Шойгу, считающего нормальным застройку зеленых зон в регионе.

"Ситуация с высказыванием Шойгу меня очень напугала. Я поняла, что он адепт концепции ресурсного развития региона, что не правильно. Застройка - это ущербный путь развития", - заявила Чирикова в пятницу "Интерфаксу".

По ее словам, высказывание Шойгу "свидетельствует о том, что он не понимает, что застройка лесных угодий в Подмосковье ведет в тупик". "Уже сейчас жители Химок полжизни проводят в дороге в Москву - очередях на маршрутку и пробках. Город застроили коммерческим жильем, а инфраструктура осталась старой - с 70-х годов прошлого века. У нас нет ни нормальных детсадов - они переполнены - ни достаточного количества школ, чудовищная ситуация с поликлиниками", - сказала Чирикова.


