
Лидер греческой партии "Новая демократия" Антонис Самарас в среду принес присягу в качестве нового премьер-министра страны. Ранее президент Греции Каролос Папульяс поручил Самарасу сформировать коалиционное правительство. 
Как сообщалось ранее, в результате повторных парламентских выборов греческая партия "Новая демократия" набрала 29,7% голосов против 27% у левой партии СИРИЗА, которая выступала за полный отказ Греции от реализации соглашений с международными кредиторами. Социалистическая партия ПАСОК, которая до этого в течение нескольких лет имела большинство в парламенте, получила 12% голосов избирателей. "Новой демократии" не удалось заручиться абсолютным большинством в парламенте, поэтому она вела переговоры о создании коалиционного правительства.
Партия-победитель получает, согласно греческому законодательству, бонус в виде дополнительных 50 мест в парламенте, и, таким образом, у "Новой демократии" будет 128 мест в парламенте из 300, у СИРИЗы - 72, ПАСОК - 33. Умеренная "Демократическая левая партия" получит 17 мест в греческом парламенте.


Лидеры греческих партий "Новая демократия", ПАСОК и "Демократическая левая партия" достигли договоренности о формировании нового коалиционного правительства. "У Греции есть правительство", - заявил ранее лидер ПАСОК Эвангелос Венизелос. "Новая демократия", ПАСОК и "Демократическая левая партия" взяли на себя ответственность пересмотреть соглашение по выводу страны из кризиса", - отметил он.
Со своей стороны, лидер греческой "Демократической левой партии" Фотис Кувелис заявил в среду, что готов поддержать коалиционное правительство, над формированием которого работают правые партии. "Мы решили поддержать такое новое правительство", - сказал он журналистам по итогам консультаций с лидером победившей на парламентских выборах партии "Новая демократия" Антонисом Самарасом.

Между тем, представители левой партии СИРИЗА, занявшей второе место в ходе парламентских выборов, заявили, что намерены остаться в оппозиции. 



