
Председатель Высшей аттестационной комиссии (ВАК) при Министерстве образования и науки РФ Феликс Шамхалов, задержанный в среду по обвинению в мошенничестве с крупным кредитом, был в четверг арестован Тверским судом Москвы.

Как заявил на заседании представитель следствия, Шамхалов являлся организатором хищения кредита на сумму более 124 млн долларов, выделенного "Внешэкономбанком" ООО "Заречье-2" на строительство элитного жилого комплекса в Одинцовском районе Подмосковья. Объясняя необходимость ареста, следователь заявил, что Шамхалов может скрыться или повлиять на ход расследования дела, угрожая свидетелям. "Один свидетель указал, что ему поступают угрозы после разоблачения действий Шамхалова", — отметил представитель правоохранительных органов.

Защита председателя ВАКа просила отпустить подозреваемого под личное поручительство депутата Госдумы Сергея Калашникова или денежный залог в три млн рублей. Судья Евгений Комиссаров тем не менее, решил арестовать чиновника до 24 марта.

Феликс Шамхалов был задержан в среду на 48 часов в рамках расследования дела, возбужденного по ч. 4 ст. 159 УК РФ ("Мошенничество в особо крупном размере"), Как заявили тогда в МВД, речь идет о хищении кредита Внешэкономбанка в объеме 350 млн рублей. Вчера Шамхалов был допрошен по этому делу. Кроме него со следователями побеседовал гендиректор ООО "Заречье-2" Антон Соловаров.

По местам жительства и работы Шамхалова — в том числе в его загородном доме — провели несколько обысков. Минобрнауки начало в отношении председателя ВАК проверку, на время которой он был отстранен от должности.

По данным системы "СПАРК-Интерфакс", упомянутое выше ООО "Заречье-2" зарегистрировано в Одинцовском районе Московской области. Уставный капитал компании составляет 18 млн рублей. Среди совладельцев указаны ООО "Заречье-Сетунь", а также компания, зарегистрированная на Кипре. Сам Шамхалов, по данным базы "СПАРК-Интерфакс", является совладельцем ООО "Заречье-Сетунь".

Как говорится в материалах Арбитражного суда Москвы, в конце ноября ВЭБ подал иск к ООО "Заречье-2" о взыскании 178,4 млн долларов, выданных в качестве кредита. Предварительные слушания по делу должны состоятья 15 февраля.

Как заявили сегодня "Интерфаксу" в МВД, в мошеннических схемах, к которым может быть причастен Шамхалов, замешаны сотрудники нескольких банков и руководители коммерческих структур, в том числе подконтрольных главе ВАК. По словам представителя МВД, гендиректор ООО "Заречье-2" заключал с фирмами-"однодневками" и аффилированными коммерческими банками фиктивные сделки, связанные с покупкой векселей, которые затем обналичивались, а деньги распределялись между участниками схемы.

Для подтверждения финансового положения организации векселя учитывались на балансе дебиторской задолженности как непогашенные, отметил собеседник агентства.

По его словам, в 2009 г. срок ликвидности векселей истек, что могло затруднить получение новых кредитов. Для улучшения финансовой отчетности ООО "Заречье-2" организаторы схемы оформили датируемую 2007 г. фиктивную сделку по обмену прежних векселей на векселя фирмы-"однодневки".

"Под предлогом погашения долга за ранее приобретенный под строительство земельный участок, ООО "Заречье-2" передало ценные бумаги ООО "Марилэнд", первым учредителем и фактическим руководителем которого является Феликс Шамхалов. Таким образом, считает следствие, выделенный ВЭБ кредит был выведен из-под контроля, обналичены и присвоены участниками группы.


