
Совет Федерации будет рассматривать законопроект о продлении приватизации жилья до марта 2015 года в приоритетном порядке, сообщила "Интерфаксу" вице-спикер верхней палаты Светлана Орлова.

"Эта инициатива президента абсолютно правильная и она положительна была воспринята обществом, поэтому ни в Госдуме, ни в Совете Федерации не намерены затягивать с принятием соответствующего законопроекта", - заявила Орлова.

Она напомнила, что бесплатная приватизация жилья началась в 1991 году. "Срок ее окончания тогда был назначен на январь 2007 года, а затем был продлен до марта 2013 года, однако в силу разных причин, судя по имеющимся у нас данным, немалая часть россиян так и не успела обратиться в соответствующие органы с заявлениями о приватизации жилья. И для того, чтобы восстановить социальную справедливость, необходимо дать этим людям возможность его приватизировать", - считает Орлова.


