
Глава правительства Турции Реджеп Тайип Эрдоган подверг резкой критике Совет Безопасности ООН за то, что он до сих пор не принял резолюцию, осуждающую действия властей Сирии, сообщает в субботу агентство "Ассошиэйтед пресс". "Если мы будем ждать решения одного или двух постоянных членов (СБ ООН - ИФ), то тогда будущее Сирии окажется в опасности", - сказал он, выступая на международной конференции в Стамбуле. 

Р.Т.Эрдоган призвал реформировать СБ ООН, назвав его "неравной и нечестной системой", не выражающей точку зрения большинства стран.

Россия и КНР, два из пяти постоянных членов СБ ООН, ранее блокировали резолюции, осуждающие действия правящего режима Сирии. 



