
- Задержанный по подозрению в педофилии не помнит о том, как он совершал преступления, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в субботу. "Задержанный мужчина ранее служил в армии и занимался боксом, в результате чего получил большое количество черепно-мозговых травм, с тех пор он постоянно принимает медицинские препараты", - сказал собеседник агентства. 

По его словам, задержанный заявил, что он не помнит о совершении преступлений. "Задержанный объясняет свои действия неадекватной реакцией организма при совмещении лекарства и алкоголя", - добавил источник.

Он сообщил, что задержанным оказался 33-летний москвич, который ранее служил военным картографом, но был уволен по сокращению штатов. Задержанный проживает в Савеловском районе, где и были совершены преступления.  

Сейчас задержанный дает показания.




