
Автомобиль ДПС сбил в четверг вечером женщину на западе Москвы, по данному факту проводится служебная проверка, сообщили журналистам в пресс-службе столичного главка МВД. "Сотрудники ДПС на служебном автомобиле в районе дома 9 по улице Витебской совершили наезд на женщину", - сказал собеседник агентства.

В полиции утверждают, что по предварительной информации, женщина "переходила дорогу вне зоны пешеходного перехода".

По словам представителя пресс-службы, сотрудники ДПС сразу вызвали пострадавшей скорую помощь и ГИБДД для оформления ДТП.

Женщина госпитализирована.


