
Приказом генерального директора ОАО "Судоходная компания "Татфлот" Валерия Воронина от 15 июля 2011 года уволен директор филиала предприятия "Казанский пассажирский порт" Рашид Сафин.
	Согласно приказу, текст которого распространила пресс-служба президента Татарстана, Сафин привлечен к дисциплинарной ответственности в виде увольнения согласно ст. 81 п. 10 Трудового кодекса Российской Федерации. Воронин распорядился досрочно расторгнуть трудовой договор от 1 октября 2010 года с Р.Сафиным 15 июля. 
	Как отмечается в приказе, он издан в связи с "однократным грубым нарушением директором филиала "Казанский пассажирский порт" обязанностей по организации пассажирских перевозок на территории пассажирского порта Казани" - выпуском из речного порта Казани судна "Булгария" в туристический рейс без информирования уполномоченного государственного органа по диспетчеризации флота. 



