
Одинцовский гарнизонный военный суд в четверг приговорил к штрафу в размере 775 тыс. рублей бывшего командира элитной пилотажной группы "Стрижи" подполковника Валерия Морозова, который был признан виновным в покушении на получение взятки. Штраф должен быть оплачен в течение тридцати суток с момента вступления приговора в законную силу.
Морозов был признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 3 ст. 290 УК РФ (покушение на получение взятки). Суд не стал лишать Морозова воинского звания подполковника запаса, однако запретил ему занимать хозяйствующие должности на госслужбе в течение двух лет.
Суд установил: несмотря на то, что Морозов свою вину в суде отрицал и назвал действия в отношении него провокацией, его виновность подтверждается собранными по делу доказательствами. При вынесении наказания суд учел смягчающие обстоятельства и посчитал возможным назначить ему наказание ниже низшего предела.
Защита Морозова заявила о намерении обжаловать приговор.
В ходе прений сторон прокурор просил назначить экс-командиру "Стрижей" наказание в виде штрафа в 1 млн 550 тыс. рублей и лишить его звания подполковник запаса. Морозов и его адвокаты настаивали на оправдательном приговоре.
По данным прокуратуры, летом 2012 г. Морозов потребовал от подчиненного офицера, состоявшего в распоряжении командира части, передавать ему часть денежного довольствия за полное освобождение от исполнения общих обязанностей военнослужащего. Он был задержан 27 августа при получении 31 тыс. рублей.
Подполковник, по данным следствия, "потребовал у семи своих подчиненных, находящихся в процессе увольнения, по 5 тыс. рублей за то, что он закроет глаза на то, что до выхода приказа об их увольнении они не будут появляться на службе". Морозов вины не признал и заявил, что стал жертвой провокации.
Как отмечали в Главном военном следственном управлении (ГВСУ) СКР, Морозов "получал, можно сказать, мизерные деньги - 5 тыс. рублей в месяц, но в общей сложности получил не один десяток тысяч рублей". Приказом от 12 октября Морозов был уволен "в связи с несоблюдением условий контракта".



