
Комитет по международным делам палаты представителей Конгресса США одобрил в четверг проект так называемого "закона Магнитского", в соответствии с которым могут быть введены визовые и финансовые ограничения против ряда российских чиновников. Это первый этап рассмотрения этого законопроекта палатой представителей и Конгресса США.

Предлагаемые к рассмотрению меры будут касаться лиц, которые напрямую или косвенно ответственны за нарушения, связанные с арестом и смертью юриста Hermitage Capital Сергея Магнитского, пытались скрыть факты произошедшего и извлекли из этого финансовую выгоду, гласит текст законопроекта. В список также могут войти лица, которые напрямую или косвенно ответственные за убийства, пытки и другие нарушения прав человека в отношении тех, кто пытался придать огласке незаконную деятельность российских чиновников или пытался защищать права и свободы человека.

После одобрения в палате представителей законопроект будет передан на рассмотрение сената. В том случае, если и сенат проголосует за его принятие, то для вступления в силу законопроект должен быть подписан президентом США.

Как сообщили в комитете по международным делам палаты представителей, в случае одобрения США "закона Магнитского" имена чиновников, к которым он будет применен, будут объявлены в течение максимум 120 дней. "Не позднее чем через 120 дней с даты принятия законопроекта госсекретарь, проконсультировавшись с министром финансов, должна опубликовать в Федеральном регистре имена лиц, которых считает виновными в нарушениях", - говорится в законопроекте. Лицам, которые войдут в так называемый "список Магнитского", будет запрещен въезд в США, а их активы в этой стране будут заморожены.



В Москве рассчитывают, что Конгресс США не одобрит в конечном счете "закон Магнитского", в противном случае это будет граничить с вмешательством во внутренние дела. "Пока на данном этапе закон одобрен только комитетом (по международным делам Палаты представителей Конгресса США - ИФ). Это еще не полный состав (Конгресса США - ИФ). Есть шанс, что закон не будет принят. Мы на это надеемся, хотя развитие ситуации идет неблагоприятно", - сказал "Интерфаксу" уполномоченный по правам человека МИД РФ Константин Долгов. "Могу подтвердить сказанное ранее: если односторонние ограничительные меры будут приняты в отношении граждан России, то мы будем реагировать адекватно", - подчеркнул он.

"Наша принципиальная позиция не меняется. Если такой документ будет принят, то это будет контрпродуктивно и будет как минимум граничить с вмешательством во внутренние дела, что было бы негативным развитием событий", - сказал Долгов. Он добавил, что принятие такого документа вряд ли поможет сотрудничеству между Россией и США в сфере прав человека.


Ранее посол России в США Сергей Кисляк заявил, что принятие Конгрессом США "закона Магнитского" может негативно сказаться на российско-американских отношениях. В свою очередь, помощник президента РФ по международным делам Юрий Ушаков отметил, что принятие этого законопроекта вынудит Россию пойти на ответные меры.



Со своей стороны, посол США в России Майкл Макфол выступил против увязок американской позиции по "делу Магнитского" с другими сферами отношений между Россией и США. "Я бы хотел вернуться к нашему принципу неувязывания различных сфер отношений друг с другом, так как в противном случае это мешало бы нам сотрудничать по Сирии или по Ирану", - сказал дипломат в четверг вечером на встрече со студентами Российской экономической школы в Москве.

Кроме того, по словам посла, американская администрация считает ситуацию с запретом ряду российских чиновников на въезд в США исчерпанной после подписания президента США Бараком Обамой указа, ужесточающего порядок въезда в страну для лиц, подозреваемых в нарушении прав человека. "Около полутора лет назад, а именно в августе 2011 года, президент США подписал указ, где он предоставил дополнительные полномочия служащим определять, кто может и кто не может въезжать в нашу страну с точки зрения соблюдения ими (въезжающими - ИФ) прав человека, и с точки зрения исполнительной власти этот вопрос был решен", - напомнил Макфол.




Сергей Магнитский, обвинявшийся по ст. 199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов), умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Коллеги С.Магнитского заявили, что он был арестован после того, как вскрыл коррупционные схемы, к которым причастны некоторые российские чиновники. Смерть юрисконсульта вызвала широкий общественный резонанс не только в России, но и за рубежом.

В июле 2011 года Госдепартамент США внес имена российских официальных лиц, имеющих отношение к уголовному преследованию Магнитского, в "черный список" на получение виз. В него включены сотрудники спецслужб, полицейские высшего и среднего звена, тюремные охранники и врачи, прокуроры, налоговые аудиторы и инспекторы. Россия составила ответный "черный список", в него вошли 11 граждан США.

Кроме того, в конце октября в парламент Канады также был внесен законопроект о визовых санкциях в отношении российских чиновников, якобы причастных к уголовному преследованию С.Магнитского. Позже депутат национального собрания Франции Жак Ланг выступил с аналогичным предложением к французскому МИД. В декабре 2011 года депутаты Европарламента предложили ввести "повсеместный запрет на территории Евросоюза на въезд и замораживание финансовых активов лиц, причастных к истязаниям и гибели Магнитского, а также к укрывательству совершенных преступлений по данному делу".



