
Два человека погибли, один ранен в результате ссоры, переросшей в перестрелку в селении Кафыр-Кумух Буйнакского района, сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в пресс-службе МВД Дагестана.

По словам собеседника агентства, инцидент произошел около 17:40 субботы. Гражданин 1968 года рождения в ходе скандала выстрелил из охотничьего ружья в жительницу села 1977 года рождения и мужчину 1968 года рождения. Мужчина погиб, женщина ранена и доставлена в больницу. "После этого молодой человек 1994 года рождения из автомата открыл огонь по стрелявшему и убил его. Второй стрелявший явился с повинной в дежурную часть отдела полиции", - сказал представитель пресс-службы МВД Дагестана.

С места происшествия изъяты автомат Калашникова и охотничье ружье 12-го калибра.



