
Южная транспортная прокуратура начала проверку соблюдения законодательства о безопасности полетов при выполнении авиационно-химических работ на территории Ставропольского края, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе ведомства.
По словам представителя ведомства, особое внимание сотрудники прокуратуры уделят наличию разрешительных документов на использование воздушного пространства, а также законность размещения мест стоянок воздушных судов, режима их охраны в целях недопущения незаконного вмешательства.
Также в пресс-службе отметили, что ранее авиакомпания "Аннушка", самолет которой разбился накануне, неоднократно привлекалась к административной ответственности, но за мелкие нарушения, но какие именно ответить затруднились. Между тем, итоги расследования причин крушения самолета АН-2 на Ставрополье будут известны не ранее, чем через месяц, сообщил агентству "Интерфакс" руководитель Минераловодского следственного отдела на транспорте Южного СУТ СК РФ Алексей Мисаев.




