
Владелец Национального резервного банка (НРБ) и издатель "Новой газеты" Александр Лебедев в понедельник направил в Пресненский районный суд иск о защите чести, достоинства и деловой репутации к газете "Совершенно секретно".
    "В своем исковом заявлении предприниматель просит суд обязать газету опровергнуть опубликованную ею информацию и выплатить ему в качестве компенсации морального и делового ущерба 30 млн рублей", - сообщил "Интерфаксу" советник Лебедева Артем Артемов. Он пояснил, что предметом иска является статья "Капиталист-скандалист", опубликованная в одном из майских номеров "Совершенно секретно".
    "В публикации утверждалось, что именно Лебедев скрывается за псевдонимом автора недавно вышедшего скандального романа "666. Рождение зверя", в котором в полуфантастической форме рассказывается о жизни российской и мировой политической и деловой элиты", - пояснил Артемов.

Он подчеркнул, что "при этом в публикации "Совершенно секретно" оскорбительные и экстремистские высказывания отдельных литературных персонажей этого романа приписывались непосредственно Лебедеву, который якобы таким образом хотел "послать месседж руководству страны".


