
Политсовет партии "Батькивщина" призывает другие оппозиционные силы и граждан Украины требовать отставки президента страны Виктора Януковича и роспуска Верховной Рады.

"Партия "Батькивщина" призывает своих коллег по оппозиционному движению и всех граждан Украины требовать немедленной отставки Януковича с должности президента и досрочного роспуска дискредитированной Верховной Рады. Честные прозрачные демократические досрочные выборы - это единственный путь, который спасет Украину от упадка и международной изоляции", - говорится в обращении политсовета партии "Батькивщина" и совета Блока Юлии Тимошенко к гражданам и оппозиционным партиям, опубликованном в пятницу на сайте политсилы.

Партия "Батькивщина" составила подписные листы с требованием проведения досрочных президентских и парламентских выборов и передала их в регионы.




