
Суд в американском Хьюстоне (штат Техас) отказал в освобождении под залог Александра Пособилова, являющемуся одним из подозреваемых в деле о поставках из США в Россию микроэлектроники двойного назначения. Как сообщил в интервью телеканалу "Россия 24" заместитель генконсула РФ в Хьюстоне Сергей Азизов, "в отношении гражданина России Пособилова судья вынес такое решение, что он остается под стражей, его нельзя отпустить под залог ввиду того, что у него имеется российское гражданство, он неоднократно ездил в Россию, и у суда нет уверенности, что он не покинет территорию США".

Дипломат пояснил, что в отношении других сотрудников фирмы Arc Electronics были вынесены следующие решения: Александр Фищенко и Виктория Клебанова - их слушания будут рассматривать в среду, на следующей неделе. "Что касается остальных сотрудников, то Анастасия Дятлова - ее дело будет рассматриваться во вторник. В отношении гражданки США Загон, которая считала, что у нее также есть гражданство Украины, но его нет, как оказалось - ей разрешили выйти под залог, но находиться под домашним арестом, с электронным браслетом", - сказал он. 

По словам Азизова, обвинение настаивает на скорейшем переносе слушания в Нью-Йорк. "Настрой такой у обвинительной стороны, чтобы признать виновными, в том числе и российских граждан", - подчеркнул дипломат. 

Он заверил, что российские консулы, конечно, будут оказывать всемерную поддержку согражданам. "Мы готовы предпринимать все шаги, которые помогут облегчить участь наших граждан. Мы постоянно находимся с ними в контакте, выполняем их просьбы в отношении связи с родственниками либо при каких-то обращениях в процессе задержания их", - подчеркнул Азизов.

Отметим, что всего в рамках этого дела были арестованы восемь человек. У большинства задержанных имеется американское гражданство. У четырех из них, в том числе у Александра Пособилова, есть также российские паспорта.

Пособилов был руководителем отдела закупок базирующейся в Хьюстоне компании Arc Electronics, которая, по утверждению прокуратуры, незаконно поставляла различное высокотехнологичное оборудование в Россию. Владельцем Arc Electronics является Александр Фищенко - главный подозреваемый по этому делу.

Накануне суд заслушал показания агента ФБР Кросби Хоупта о том, как Arc Electronics на протяжении нескольких лет якобы продавала России микроэлектронику двойного назначения. По словам Хоупта, из перехваченной электронной переписки и телефонных разговоров явствует, в частности, что в августе 2011 года Пособилов лгал американскому поставщику, утверждая, что Arc Electronics хочет купить у него оборудование для использования в навигационной системе для рыболовецких лодок, тогда как на самом деле оно предназначалось для российского ВМФ.

Прокуратура настаивает на содержании всех арестованных под стражей, полагая, что они могут покинуть страну и уничтожить улики. Суд постановил, что одна из подозреваемых - Светлана Загон, не являющаяся гражданкой России, - может быть отпущена под залог в 250 тысяч долларов.



