
Башня "Россия" на территории ММДЦ "Москва-Сити" будет достроена по новому проекту, сообщил на пресс-конференции в среду первый заммэра Москвы Владимир Ресин.
    Одним из инвесторов строительства станет Александр Чигиринский - младший брат Шалвы Чигиринского, которому принадлежала идея возведения "России".
    По словам Ресина, проектируемая в данный момент башня будет значительно меньше предыдущего варианта "России". Ее площадь составит 250 тыс. кв. метров вместо планируемых ранее 1,5 млн.кв.метров.
    В настоящее время на месте будущей стройки расположен большой паркинг для работников и посетителей "Москва-Сити".


