
Еще трех членов бандподполья ликвидированы в Баксанском районе Кабардино-Балкарии, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в информационном центре Национального антитеррористического комитета.

В информцентре напомнили, что вечером 17 ноября в результате проведенных силами Оперативного штаба КБР оперативно-поисковых мероприятий в окрестностях села Баксаненок были обнаружены и в ходе оказания вооруженного сопротивления нейтрализованы двое бандитов. "В результате дальнейших поисковых мероприятий и обследования местности в районе боестолкновения сегодня был обнаружен хорошо укрепленный блиндаж с находившимися в нем еще тремя бандитами", - отметили в НАК. 

На попытку организовать переговоры и предложение сложить оружие преступники открыли огонь по сотрудникам правоохранительных органов. В результате последовавшего штурма блиндажа все находившихся в нем бандиты были нейтрализованы.



