
Спасательные суда "Суворовец" и "Атлас" в воскресенье с рассветом продолжат попытки взять на буксир аварийный рефрижератор "Ирина", терпящий бедствие возле Курил.

"Дрейфующую "Ирину", на которой уже нет экипажа, понемногу уносит в Тихий океан. Но рядом с рефрижератором находятся суда "Суворовец" и "Атлас". Правда, взять на буксир аварийную "Ирину" из-за сильного шторма пока не удается", - сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в субботу представитель сахалинского бассейнового аварийно-спасательного управления (СахБасу).

Он подчеркнул, что разлива нефтепродуктов с аварийного судна пока не зафиксировано, спасательная операция возобновится утром в воскресенье.




