
Великобритания представит в понедельник в Совет безопасности ООН проект резолюции, призывающей участников вооруженных конфликтов в мире объявить перемирие на время проведения Олимпийских игр 2012 года в Лондоне.

Британские дипломаты подчеркивают символическое значение "олимпийского" перемирия. В настоящее время они пытаются заручиться поддержкой всех государств-членов ООН, в том числе тех, которые не имеют постоянного представительства в Нью-Йорке.

По словам дипломатов, до сих пор никак не выразили своего отношения к идее "олимпийского" перемирия две страны - Сирия и Иран, сообщила британская телерадиокорпорация BBC.




