
Уполномоченный по защите прав предпринимателей Борис Титов в ответ на обращение экс-главы "ЮКОСа" Михаила Ходорковского с просьбой провести экспертизу по так называемому второму приговору посоветовал бывшему олигарху сделать официальное обращение в центр "Бизнес против коррупции". "Я благодарен за обращение в мой адрес. Несмотря на заранее выраженный Вами скепсис я как уполномоченный при президенте РФ по защите прав предпринимателей строю свою работу на базе именно независимой экспертизы, проводимой общественными институтами, созданными предпринимательским сообществом", - говорится в ответе Титова, копия которого есть у "Интерфакса".

"С этой целью предлагаю вам официально, согласно существующему регламенту, обратиться в центр общественных процедур "Бизнес против коррупции", который уже в течение полутора лет является инструментом работы с обращениями предпринимателей по поводу нарушения их прав со стороны государства", - заявил Титов. "Надеюсь, это позволит объективно оценить ситуацию", - заявил бизнес-омбудсмен.


