
Четыре детских лагеря подлежат эвакуации в районе наводнения на Кубани, заявила в ходе селекторного совещания вице-премьер российского правительства Ольга Голодец. "Дети из четырех детских лагерей, расположенных в районе наводнения, будут эвакуированы в безопасное и комфортное место", - заявила О.Голодец.

Она отметила, что необходимо установить особый контроль за курортной зоной. "Необходим особый контроль за всей курортной зоной, за этим регионом и за ходом вакцинации на территории", - сказала О.Голодец.



