
Четверо детей в возрасте 9-13 лет заблудились в тайге у поселка Куйтун Шелеховского района Иркутской области, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" начальник пресс-службы регионального управления МВД Герман Струглин. "Дети пошли в лес за черемшой утром в среду и не вернулись домой в условленное время", - сообщил Г.Струглин.

По его словам, в настоящее время в поисках детей задействованы жители поселка, местный участковый, сотрудники полиции Шелеховского района и спасатели МЧС. Они постараются найти детей и вывести их из тайги до темноты, сказал Г.Струглин.



