
Музыкальный коллектив "Бурановские бабушки", представляющий Россию на стартующем во вторник в Баку европейском песенном конкурсе "Евровидение", чувствуют в себе силы для выхода не только в финал, но и для победы на конкурсе.

"Бабушки" чувствуют в себе силы для выхода хоть куда, даже в космос. Они так и сказали: "Мы бы и в космос полетели, только наши коровы и куры не войдут в ракеты", - сказала журналистам администратор коллектива Мария Толстухина во вторник перед началом первого полуфинала конкурса, в котором российский коллектив выступает под 14-м номером.

По словам администратора, солистки коллектива полны оптимизма, но предпочитают не загадывать наперед. "Чувствуют они себя хорошо, сегодня ходили по берегу моря, собирали ракушки", - заметила Толстухина, признав однако, что "бабушки, как и все нормальные люди, волнуются" перед полуфиналом.

Тем не менее, отметила Мария Толстухина, солистки подходят к своему участию в конкурсе очень ответственно, так как раньше представляли только родную Удмуртию, а на "Евровидении" - всю Россию.


