
Госдума РФ приняла в первом чтении законопроект, предусматривающий размещение прозрачных или полупрозрачных урн для голосования на выборах всех уровней.

"Предлагаемые изменения позволят повысить эффективность общественного контроля за соблюдением требований законодательства к проведению выборов", - говорится в пояснительной записке к законопроекту, размещенному в базе данных Госдумы РФ.

ЦИК получит полномочия по организации размещения заказа на производство прозрачных либо полупрозрачных урн для голосования в межвыборный период.

С учетом сроков исполнения требования по оборудованию помещений для голосования стационарными прозрачными или полупрозрачными урнами для голосования, соответствующие положения проекта федерального закона должны вступить в силу с 1 июня 2014 года.


