
Международный комитет Красного Креста (МККК) эвакуирует из Сирии часть своих сотрудников из-за ухудшения ситуации в стране, сообщил представитель организации.

"Нестабильная и ухудшающаяся обстановка в некоторых частях страны привела к тому, что МККК временно перемещает некоторых сотрудников за пределы Сирии. Основная часть сотрудников, как сирийцев, так и представителей других стран, продолжат работу в Дамаске", - заявил представитель МККК.

Он уточнил, что организация приостановила некоторую деятельность в Алеппо. По его словам, эвакуированные сотрудники будут переведены в столицу Ливана Бейрут.




