
Иран запустит в космос обезьяну в начале февраля в честь годовщины Исламской революции 1979 г., заявил во вторник глава Иранского космического агентства Хамид Фазели.

"Сейчас у нас около сорока обезьян, и одна из них должна будет отправиться в космос. Это произойдет в период с 31 января по 10 февраля, когда будет праздноваться годовщина победы Исламской революции 1979 года", - сказал Фазели.

Это событие ознаменует первый шаг на пути подготовки Ирана к отправке в космос человека, что в свою очередь должно произойти "через пять-восемь лет".


