
В Госдуму внесен законопроект, расширяющий перечень оснований для отказа иностранцам в приобретении или восстановлении российского гражданства.
Зампредседателя думского комитета по конституционному законодательству и госстроительству Ризван Курбанов (фракция "Единая Россия") предложил внести соответствующие поправки в закон "О гражданстве РФ".
Как поясняет депутат, сейчас предусмотрено только одно основание для отклонения заявления иностранного гражданина о приеме его в гражданство России или о восстановлении ранее имевшегося у него российского гражданства. Отказ может быть связан лишь с применением в отношении такого лица процедуры административного выдворения в течение 5 лет, предшествовавших обращению с соответствующим заявлением.
По словам Курбанова, требования, предъявляемые к соискателю российского гражданства, должны быть более жесткими, чтобы исключить возможность получения российского гражданства лицами, допустившими серьезные нарушения федерального законодательства.





