
Вертолет авиакомпании "Акбарс-Аэро" Bell-407 в пятницу пропал с экранов радаров в Татарстане. "Вертолет выполнял рейс по маршруту Бугульма-Казань. Во время полета с ним пропала связь, через некоторое время сработал аварийный маяк", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в авиадиспетчерских службах республики. На место срабатывания маяка выдвинулись спасательные службы.

В пресс-службе ГУ МЧС РФ по Татарстану агентству "Интерфакс-Поволжье" сообщили, что вертолет потерпел крушение в Нижнекамском районе. "Сообщение SOS поступило с борта вертолета старшему дежурному Центра управления в кризисных ситуациях Приволжского регионального центра в 11:30 мск. Со слов медиков, есть один погибший", - сообщили в пресс-службе. Позднее воздушное судно было найдено в районе поселков Ямаши и Благодатное. "Пилот погиб, больше на борту никого не было. Причины аварии выясняются", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Татарстану. В пресс-службе уточнили, что пострадавших из числа населения нет. 

В СК РФ подтвердили, что в результате катастрофы погиб один пилот, больше никого на борту не было. На месте крушения работает следственно-оперативная группа. Пока приоритетной версий считаются плохие метеоусловия. "Среди основных версий главной остается - плохие метеоусловия, то есть низкая облачность, которая, скорее всего, и привела к катастрофе", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Вертолет выполнял полет в условиях низкой видимости и тумана и потерпел катастрофу, по предварительным данным, столкнулся с сопкой", - сказал собеседник агентства.

По данному факту Приволжским следственным управлением на транспорте СК РФ проводится доследственная проверка по ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта.

Как пояснил агентству "Интерфакс-Поволжье" официальный представитель Приволжского СУ на транспорте СКР Дмитрий Захаров, вертолет был арендован представителями ОАО "Татнефть". "Есть информация, что вертолет летел в Казань за кем-то из руководства "Татнефти". Вся эта информация будет уточняться в рамках уголовного дела", - уточнил Захаров.

22 марта вертолет Bell-407, принадлежавший ОАО "Авиация общего назначения", при пилотировании на предельно низкой высоте зацепился за провода высоковольтной линии электропередачи, проходящей над Волгой. Воздушное судно распалось на части, которые упали в полынью в Волге в районе поселка Подновье Нижнего Новгорода. Следствие назвало вероятной причиной падения вертолета ошибку пилота. Он погиб, больше на борту никого не было. К расследованию причин крушения были привлечены специалисты Межгосударственной авиационной комиссии (МАК).
Вертолет Bell-407 собирается в США, вмещает до шести пассажиров. Экипаж вертолета состоит из одного-двух пилотов. Максимальная допустимая скорость машины составляет 259 км/час. Крейсерская скорость на высоте 1220 м - 213 км/час. Это воздушное судно является стандартной моделью полицейского вертолета в США.

Крушение в Карелии

Вечером в пятницу произошло второе крушение вертолета за сутки – в Петрозаводске, попав в снежную бурю, упал вертолет авиации общего назначения Agusta Westland АW-119. "По докладу командира воздушного судна, вертолет попал в снежный заряд. Два пассажира и двое членов экипажа получили травмы", - сообщили "Интерфаксу" в Росавиации.
Вертолет, следовавший по маршруту "Петербург - Черные камни", в результате аварийного приземления распался на фрагменты, сообщает пресс-служба регионального МЧС. 
Четверо пострадавших в результате жесткой посадки вертолета А-119 в Карелии доставлены на базу отдыха "Черные камни", где им оказывается первая медицинская помощь.


В Калужской области разбился самолет
Около 20:00 мск недалеко от населенного пункта Малоярославец Калужской области разбился легкомоторный самолет, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах региона. "Самолет СМ-2000 упал в районе населенного пункта Большое Кудиново", - отметил он. По словам осведомленного источника, на борту могли находиться два человека. "В настоящее время с экипажем самолета связи нет, не исключено, что в результате авиакатастрофы есть жертвы. На место выехали оперативные службы региона", - заявил он.
Источник в правоохранительных органах региона сообщил, что, по предварительной информации, в результате авиакатастрофы три человека, находившиеся на борту, погибли.

 Московское межрегиональное следственное управление на транспорте (ММСУТ) проводит доследственную проверку по факту крушения самолета. "По предварительным данным, в пятницу самолет Як-18 выполнял учебно-тренировочный полет, на его борту находилось три человека. По неустановленным пока причинам воздушное судно потерпело крушение у деревни Кудиново Малоярославецкого района Калужской области. Все находившиеся на борту люди погибли", - говорится в сообщении ММСУТ, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.

Позже стало известно, что на борту СМ-2000 находилось четыре человека. "По данным, поступающим с места аварии от местных жителей, в самолете находилось трое мужчин и одна женщина, все они погибли", - сообщил агентству источник в правоохранительных органах.





