
Оппозиционер Сергей Удальцов вызван в Следственный комитет на допрос в качестве свидетеля относительно содержания фильма "Анатомия протеста-2".

"Только что мне позвонили из Следственного комитета и предложили явиться в среду, 10 октября в 15:00 на допрос в качестве свидетеля по фактам, которые содержались в фильме "Анатомия протеста-2", - сказал Удальцов в понедельник "Интерфаксу".

Он намерен посетить следователя. "Мне скрывать нечего, я повторю все то, что уже говорил следователям неоднократно", - сказал оппозиционер.


