
Количество госпитализированных в результате схода вагонов пассажирского поезда "Адлер-Новосибирск" возросло до 12 человек, в числе пострадавших - один ребенок, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе Южного регионального центра МЧС России. "Из 76 пострадавших 12 госпитализированы, в том числе один ребенок", - сказал представитель пресс-службы.

В пресс-службе сообщили, что на месте крушения работают 18 бригад скорой помощи, "развернуты пункты временного размещения, организован подвоз воды и горячего питания". "Пострадавшие направляются в станицу Октябрьская", - сказали в пресс-службе.



