
Практически все главы государств стран Содружества рассчитывают принять участие в юбилейном саммите СНГ в Москве, сообщили в Кремле.
	"Идет очень интенсивная подготовка к заседанию высшего органа Таможенного союза, которое состоится 19 декабря, Межгоссовета ЕврАзЭС, который пройдет в этот день", - сообщил журналистам помощник президента РФ Сергей Приходько.
	Он добавил, что 20 декабря планируется проведение заседания ОДКБ и неформального саммита СНГ. "На данный момент практически все руководители подтвердили свое участие", - сказал С.Приходько.
	По словам помощника президента, важное значение в рамках заседания высшего органа Таможенного союза и Межгоссовета ЕврАзЭС придается обсуждению вопросов по реализации уже принятых решений. 



