
В Москве с сожалением и тревогой восприняли известие о введении Евросоюзом нового пакета односторонних санкций в отношении Исламской Республики Иран (ИРИ), заявляют в МИД РФ.

"Помимо нефтяного эмбарго и финансовых санкций ЕС в отношении Центрального банка ИРИ, введен запрет на экспорт в Иран основного оборудования для нефтехимического сектора и передачу соответствующих технологий и т.п. По сути дела, речь идет о попытке удушения целых отраслей иранской экономики", - говорится в комментарии департамента информации и печати (ДИП) МИД РФ, размещенном в понедельник на сайте ведомства.

"Возникает закономерный вопрос: какое отношение введенные Евросоюзом дополнительные меры воздействия на Тегеран имеют к решению нераспространенческих задач, связанных с иранской ядерной программой (ИЯП)?" - говорится в комментарии.

"Очевидно, что в данном случае имеют место откровенный нажим и диктат, стремление "наказать" Иран за несговорчивое поведение. Это глубоко ошибочная линия, о чем мы не раз говорили европейским партнерам", - подчеркивает МИД РФ. "Под давлением такого рода Иран не пойдет ни на какие уступки, ни на какие корректировки своей политики", - говорится в комментарии ДИП МИД РФ.

"Создается впечатление, что для некоторых наших партнеров наращивание санкционного давления на Иран становится едва ли не самоцелью, не имеющей ничего общего с решением вопросов ИЯП", - отмечают в российском внешнеполитическом ведомстве.

"Мы всегда исходили и продолжаем исходить из безальтернативности политико-дипломатического урегулирования вопросов, связанных с иранской ядерной программой, путем равноправного и взаимоуважительного диалога на основе принципов поэтапности и взаимности", - подчеркнули в МИД России.


