
Премьер-министр Бельгии Элио ди Рупо принес в воскресенье извинения бельгийского государства еврейскому сообществу страны в ходе церемонии в память 70-летия депортации евреев в нацистские концентрационные лагеря во время Второй мировой войны.

"Недавно извинения еврейскому сообществу были адресованы городами Антверпен и Брюссель. До этого, и даже до выводов исследования CEGES (Центра изучения и документации о войне и современных обществах - ИФ), были соответствующие заявления одного из моих предшественников - Ги Верхофстадта. Сегодня я хочу полностью присоединиться к этому признанию (ответственности Бельгии - ИФ)", - сказал премьер, выступая в воскресенье.

Он выступал с речью в казарме Доссин под Мехеленом, которая стала перевалочным пунктом для арестованных евреев перед отправкой в лагеря.



