
Президент издательского дома "Коммерсант" Дмитрий Сергеев подтвердил "Интерфаксу", что в ближайшее время главный редактор радиостанции "Коммерсант-ФМ" Алексей Воробьев покинет свой пост.

"Действительно, Воробьев в ближайшее время покинет свой пост по соглашению сторон", - заявил "Интерфаксу" Сергеев. Он добавил, что увольнение Воробьева не имеет никакого отношения к редакционной политике радиостанции и вызвано исключительно личностными причинами.

"Уверен, что сам Алексей подтвердит, что редакционная политика радиостанции после его ухода останется прежней", - сказал Сергеев. Он отметил, что исполнять обязанности главного редактора "Коммерсант-ФМ" будет один из нынешних заместителей Воробьева, с которым ведутся переговоры.

Редакционный директор и главный редактор газеты "Коммерсант" Михаил Михайлин в свою очередь заявил "Интерфаксу", что решение об уходе Воробьева "принималось коллегиально менеджерами издательского дома". "Акционер издательского дома Алишер Усманов узнал об этом решении последним от меня", - сказал Михайлин.

Источник "Интерфакса", знакомый с ситуацией, сообщил "Интерфаксу", что, Воробьев формально покинет ориентировочно свой пост 7 марта.



