
Председатель совета директоров крупной компании "Ренова" Виктор Вексельберг выразил надежду на скорое решение проблемы размещения библиотеки Шнеерсона с тем, чтобы обеспечить к ней доступ широкой публики.

В связи с этим он обратил внимание на высказывания Владимира Путина.

"Если до сих пор ситуация была квазипатовая, то сегодня появилась какая-то определенная надежда, что появляются новые участники переговорного процесса, которые, мне очень бы хотелось верить, найдут это решение", - сказал Вексельберг.


