
Президент Грузии Михаил Саакашвили решил назначить на пост премьер-министра страны нынешнего главу МВД Вано Мерабишвили, сообщает пресс-служба главы грузинского государства. 
	О новом назначении заявил в субботу вечером сам президент Грузии в президентском Дворце.
	Кандидатура В.Мерабишвили будет представлена парламенту, который должен утвердить В.Мерабишвили на новом посту. 
	В.Мерабишвили занимал пост министра внутренних дел  с 31 декабря 2004 года по настоящее время. 
	Как заявил М.Саакашвили, он уверен в том, что "новый премьер-министр Грузии В.Мерабишвили успешно справится с новыми обязанностями".


