
Прокурорская группа отправилась в Спасский район Приморья, где бушует пожар на военных складах и рвутся снаряды.

"Прокуратура Восточного военного округа совместно с 32-й военной прокуратурой гарнизона приступили в проверке по факту пожара и взрывов снарядов на военном складе в Приморье", - сообщил в пятницу агентству "Интерфакс - Дальний Восток" представитель военной прокуратуры ВВО Сергей Голубев.

По его словам, к месту отправилась группа прокуроров.

Ранее сообщалось, что в пятницу произошел пожар на складе боеприпасов Минобороны в населенном пункте Сумгачи в 280 км северо-восточнее Владивостока. По предварительным данным, один человек пострадал, погибших нет.

Из двух населенных пунктов вблизи военного склада идет эвакуация населения общей численностью около 700 человек.


