
Заместитель главы МИД Ирана Хасан Кашкави назвал безответственным и дерзким решение британских властей о высылке из страны всех сотрудников иранского посольства, сообщают в субботу местные СМИ. Он отметил, что это решение было принято Лондоном в одностороннем порядке, в результате чего дипотношения между обеими странами были понижены до самого низкого уровня.

"Двусторонние отношения в области политики, экономики и культуры не были очень тесными, важнее всего для Ирана было решать консульские вопросы и защищать права иранцев, проживающих на территории Великобритании", - сказал Х.Кашкави. 

По этой причине Тегеран не намеревался принимать меры, на которые пошел Лондон. 




