
Проверка Рособрнадзора и Минздравосоцразвития РФ подтвердила факты нарушений в российском национальном исследовательском медуниверситете им. Пирогова и зачисления в вуз "мертвых душ".

"По итогам проверки факты, связанные с наличием абитуриентов, не имевших результатов ЕГЭ, но которые были в списке рекомендованных к зачислению, подтвердились", - сообщила на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" замруководителя Рособрнадзора Татьяна Бархатова. 

Она отметила, что как только у службы появились данные о том, что в вузе допущены такие нарушения, сразу же была организована соответствующая проверка, к которой подключилось также Минздравосоцразвития, в чьем подчинении находится "второй мед".



