
Убитый в четверг в ходе боя в Карабудахкентском районе Дагестана боевик предварительно опознан как Ибрагим Абусаидов - отец ликвидированного в ночь на среду в этом же районе главаря "губденской" диверсионно-террористической группы Магомеда Абусаидова, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана.

"Они вместе перешли на нелегальное положение еще в 2011 году", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, на месте боестолкновения обнаружен автомат Калашникова. 

Спецоперация в окрестностях селения Губден Карабудахкентского района продолжается.



