
Пропавшую без вести оперативную сотрудницу подмосковного управления ФСКН ищут в столице, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в правоохранительных органах.

"В минувшую пятницу полковник полиции Марина Сироткина вечером ушла с работы из территориального подразделения УФСКН по Московской области, где она работала на должности старшего оперуполномоченного", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что еще в субботу женщина-офицер отвечала на звонки по мобильному телефону, а в воскресенье в центре Москвы была обнаружена ее сумка с документами и личными вещами. В понедельник женщина не вышла на работу, после чего коллеги пропавшей обратились в полицию. В ходе проверки была вскрыта квартира женщины на Ферганской улице, где был обнаружен ее мобильный телефон. Розыск женщины продолжается.

Официальный представитель подмосковного управления Госнаркоконтроля Екатерина Косова подтвердила факт пропажи сотрудницы ФСКН.


