
Военно-промышленная компания (ВПК) в этом году передаст министерству внутренних дел России около десятка бронированных автомобилей "Медведь" для проведения опытной эксплуатации, сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь ВПК Сергей Суворов.

По его словам, в 2014 г. МВД проведет опытную эксплуатацию поставленных автомобилей, после чего должен выйти приказ о принятии их на снабжение.

Он отметил, что в настоящее время опытный образец бронеавтомобиля "Медведь" находится в районе Сыктывкара на испытаниях в условиях низких температур после доработки по результатам предыдущих испытаний. "Завершающим этапом проводимых госиспытаний станут испытания автомобиля на подрыв", - добавил Суворов. По его словам, завершение государственных испытаний "Медведь" планируется на апрель-май 2013 года.

Специальная полицейская машина ВПК-3924 СПМ-3 "Медведь" предназначена для транспортировки личного состава при совершении марша, она защищает экипаж от огнестрельного оружия и поражающих факторов взрывных устройств, отравляющих и специальных веществ. В объемном обитаемом отсеке машины могут разместиться 7 полностью экипированных бойцов, не считая водителя и командира машины. Широкие распашные двери в корме обеспечивают удобство посадки и быстрого спешивания перевозимого личного состава.




