
В отношении начальника финансового отдела филиала Военно-космической академии Галины Недостойной возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере) на основании прокурорских материалов. 

"Военная прокуратура Ракетных войск стратегического назначения при проверке полноты выплат гражданскому персоналу выявила нарушения закона со стороны начальника финансового отдела Военно-космической академии - главного бухгалтера филиала этого военно-учебного заведения Г.Недостойной. Установлено, что она, якобы на нужды академии, удерживала и присваивала себе часть премий гражданского персонала из фонда экономии", - отмечается в сообщении, размещенном в понедельник на сайте ведомства.

Как считают прокуроры, в общей сложности финансист похитила свыше 6 млн. рублей, обманув при этом более 400 сотрудников.




