
Специальный суд ООН по Сьерра-Леоне приступил к апелляционному рассмотрению дела бывшего президента Либерии Чарльза Тэйлора, который ранее был приговорен этим же судом к 50-летнему тюремному сроку за оказание поддержки мятежникам, говорится во вторник в заявлении суда.

В нем отмечается, что пересмотр судебного решения был инициирован обеими сторонами.

Так, сторона обвинения, призывая суд "принять во внимание совокупную тяжесть его проступка и степень вины", настаивает на ужесточении наказания в отношении бывшего либерийского лидера и увеличении тюремного срока до 80 лет. "Суд должен привлекать к ответственности не только тех, кто совершает преступления, но и тех, кто содействует их совершению", - заявил представитель стороны обвинения Николас Куюмджян. "Роль людей, которые занимаются поставкой оружия в период военных конфликтов, не менее важна", - отметил он.

Адвокаты Тэйлора, в свою очередь, подготовили состоящую из 42 пунктов апелляцию, в которой они требуют пересмотра дела, а также полной отмены наказания своего подопечного. "Это колоссальное по своему объему решение суда, насчитывающие более 2500 страниц, насквозь пронизано несуществующими фактами, ложными показаниями и противоречащими друг другу выводами", - говорится в апелляционном заявлении адвоката Морриса Аниа.

Ожидается, что окончательное решение по данному делу специальный суд должен вынести не позднее сентября текущего года. До момента оглашения вердикта Тэйлор будет по-прежнему находиться в ооновском изоляторе временного содержания в Гааге.


