
Россия озабочена вопросами контроля за оружием и особенно за переносными зенитными ракетными комплексами (ПЗРК), которые перешли в руки новых ливийских властей, заявил журналистам в воскресенье на авиасалоне в ОАЭ замдиректора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Вячеслав Дзиркан.
 
"Российская Федерация активно участвует в проработке вопросов по контролю за оружием в рамках резолюции Совета безопасности ООН 2017 от 31 октября 2010 года, и мы готовы к сотрудничеству с новыми властями Ливии в данном направлении", - заявил В.Дзиркан, который возглавляет российскую делегацию на авиасалоне.
 
Он сообщил, что Россией подготовлен проект резолюции Совета безопасности ООН по контролю за ПЗРК, перешедшими в руки новых властей Ливии.



