
Вблизи Нижнего Новгорода на реке Волге произошло столкновение двух судов на воздушной подушке с пассажирами, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе Главного управления МЧС РФ по Нижегородской области в понедельник.

По словам собеседника агентства, пострадали шесть человек, двое из них в тяжелом состоянии, четверо в состоянии средней тяжести. Все они госпитализированы.

Суда столкнулись около 15:00. Место происшествия - близ Нижнего Новгорода, со стороны города Бор, сказали в МЧС.


