
Мосгорсуд в среду признал законным арест пяти фигурантов дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом, кассационные жалобы защиты обвиняемых Дениса Луцкевича, Артема Савелова, Владимира Акименкова и Олега Архипенкова были отклонены.

Также суд признал законным арест активиста "Другой России" Александра Каменского, которому обвинение не предъявили, и позже отпустили под подписку о невыезде. Каменский находится в статусе подозреваемого.

В ходе заседания защитники фигурантов просили изменить им меры пресечения на не связанные с лишением свободы. Адвокаты утверждали, что их подзащитные не намерены скрываться от следствия.

Судебная коллегия не стала приобщать к делу жалобы адвоката Артема Савелова Фарита Муртазина на незаконные действия следователей, которые якобы допрашивали Савелова в отсутствии защиты.

6 мая согласованный с московскими властями "Марш миллионов" на Болотной площади перерос в столкновения демонстрантов с полицией. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу. Полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации. Начались беспорядки, было задержано более 400 человек. В акции, по данным организаторов, участвовало около 20 тыс. человек, по данным полиции - около 8 тысяч.

В день "марша" были возбуждены уголовные дела по ст. 212 УК РФ ("Призывы к массовым беспорядкам") и ст. 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти").


