
Корпорация ICANN, управляющая адресным пространством Интернета, одобрила для использования и делегировала казахстанской ассоциации IT-компаний домен верхнего уровня .каз, сообщил координационный центр национального домена сети Интернет.

"Корпорация ICANN сообщила о том, что домен .каз был одобрен для использования и делегирован Казахстанской Ассоциации ИТ-компаний. Как утверждают в ICANN, новое интернационализированное доменное имя верхнего уровня (IDN) представляет интерес для глобального интернет-сообщества. Казахстанская Ассоциация ИТ-компаний пока не сообщила о правилах регистрации доменных имен в новом домене", - говорится в сообщении центра, размещенном на его сайте в понедельник.

"Кириллица - один из самых используемых алфавитов в интернете, и появление еще одного домена, использующего кириллическое письмо, крайне полезно для развития глобальной сети в целом. Хочется надеяться, что положительный опыт регистратуры домена .РФ поможет Казахстанской Ассоциации ИТ-компаний при запуске собственного кириллического домена", - - отметил директор координационного центра доменов .RU и .РФ Андрей Колесников, слова которого приводятся в сообщении.

В настоящее время, согласно информации, в мире насчитывается чуть менее 30 стран, имеющих собственные интернационализированные доменные имена верхнего уровня.


