
Вертолет Ми-8, принадлежащий ОАО "Нижневартовскавиа", был сбит накануне в Южном Судане местной противовоздушной обороной, сообщила в субботу британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си со ссылкой на официального представителя ООН. Как заявил зампредставителя главы ООН Эдуардо Дель-Буэйя, "военные Южного Судана признали, что они сбили вертолет". 

Генсек ООН Пан Ги Мун осудил нападение на вертолет и призвал власти Южного Судана провести расследование, а также наказать виновных. 

Министр информации страны позднее заявил Би-би-си, что причина инцидента до конца не выявлена. Силы ООН оказывают помощь жителям Южного Судана, оказавшимся в центре кровавых столкновений между представителями враждующих общин в штате Джонглий. 

Би-би-си также цитирует слова представителя армии Южного Судана Филипа Агуера, который сообщил, что вертолет был сбит по ошибке. "К несчастью артиллерийское подразделение открыло огонь по вертолету, полагая, что это вертолет противника, так как не было никакой информации от ООН о том, что в этом районе может быть их вертолет. И только через 15 минут после начала обстрела мы узнали о том, что ООН направила сюда вертолет", - процитировала Би-би-си Агуера. 

Известно, что российский вертолет был сбит в пятницу в восточном штате Джонглий Южного Судана. Погибли четыре человека. 

Власти США осудили обстрел Ми-8 с российским экипажем, говорится в заявлении представителя Госдепартамента Патрика Вентрелла. "США осуждают уничтожение гражданского вертолета миссии ООН в Судане, в результате которого погибли россияне. США выражают свои соболезнования семьям погибших, а также Миссии ООН в Судане и правительству России", - отмечается в нем. В заявлении Вашингтон призвал власти Южного Судана расследовать инцидент, привлечь к ответственности виновных и обеспечить защиту сотрудников ООН от таких происшествий в будущем.

СБ ООН также осудил уничтожение вертолета. В заявлении Совбеза отмечается, что этот инцидент является нарушением соглашения о статусе войск от 8 августа 2011 года и подрывает деятельность миссии ООН в Судане.

Нападение на вертолет и гибель миротворцев осудила и верховный представитель ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон. Об этом говорится в заявлении пресс-службы главы европейской дипломатии. Как отмечается в коммюнике, распространенном в субботу в Брюсселе, Эштон "призвала правительство Южного Судана к полному сотрудничеству в расследовании этого очень серьезного инцидента".

Реакция российской стороны

В субботу МИД России потребовал от властей Южного Судана наказать виновных в уничтожении вертолета ООН с российским экипажем и принять меры по недопущению подобного.

Как отмечается в субботнем комментарии департамента информации и печати МИД, 21 декабря в районе населенного пункта Ликуанголе (штат Джонглей) в Республике Южный Судан в результате обстрела с земли был сбит вертолет Ми-8 авиакомпании "Нижневартовскавиа", работавший по контракту с Миссией ООН в Южном Судане (МООНЮС). Вертолет имел опознавательные знаки ООН и выполнял запланированный полет по заданию Миссии.

Незамедлительно направленный на место происшествия поисково-спасательный отряд МООНЮС подтвердил гибель экипажа Ми-8 в составе граждан Российской Федерации С.В.Ильина (командир), А.А.Абрарова (второй пилот), С.А.Егорова (бортмеханик) и Н.Ю.Шпанова (бортпроводник-радист).

Официальные представители Республики Южный Судан признали, что вертолет был сбит Вооруженными силами этого государства, несмотря на то, что местное командование заранее в установленном порядке было поставлено в известность ооновской Миссией о запланированном полете. Миссии была гарантирована полная безопасность.

Министерство иностранных дел Российской Федерации выражает глубокое соболезнование родным и близким погибших россиян.

И.о. гендиректора авиакомпании "Нижневартовскавиа" Сергей Бакунин заявил в субботу, что экипаж разбившегося Ми-8 был очень хорошо подготовленным. "Экипаж (вертолета - ИФ) у нас прикомандированный, работает по контракту. Они из разных городов, но летчики классные, у командира налет более всех - около 7 тысяч часов, он прошел Афганистан, поэтому опыт у него большой. Говорить о том, что неподготовленность экипажа, здесь у меня даже нет никакого сомнения - экипаж был подготовлен очень хорошо", - сказал он в интервью телеканалу "Россия-24".





