
Нигерийские пираты продолжают держать в заложниках захваченное в минувшую субботу судно Cape Bird, однако не сообщают об условиях выкупа. К счастью, с нашими моряками удается поддерживать связь, и все они живы и здоровы, как сообщил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

Сообщение о захвате нигерийскими пиратами танкера Cape Bird, в составе экипажа которого были трое российских моряков, появилось на сайте российского профессионального союза моряков в среду вечером. Случилось это  в Атлантическом океане в 70 морских милях от Лагоса, танкер шел под флагом Маршалловых Островов и принадлежал Columbia Deutshland, наши моряки - выходцы из Новороссийска. По данным ресурса, в команде теплохода, помимо граждан России, есть граждане Грузии, Украины и Латвии. На момент появления сообщения в сети, судоходная компания уже известила семьи моряков об инциденте, и начались переговоры об условиях освобождения судна и членов экипажа начались.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Юг" директор новороссийского кадрового агентства Columbia Сергей Панюшкин, с экипажем танкера поддерживается связь. Сейчас известно, что с целью осуществления переговоров из Гамбурга вылетели представители компании-судовладельца в Нигерию. Есть различные прогнозы сроков разрешения ситуации, от трех до семи дней. "Работа ведется, и мы ожидаем, что со дня на день моряки будут освобождены", - сказал директор агентства. По его словам, компания-судовладелец ежедневно, раз в день, связывается с капитаном судна.

Так, известно, что в настоящий момент судно дрейфует в районе Гвинейского залива, однако угрозы жизни морякам нет. Панюшкин подтвердил, что жены и родные троих новороссийских моряков, находящихся на судне, были уведомлены о случившемся еще 9 октября. Он также отметил, что располагает всеми необходимыми данными на троих новороссийцев, которые находятся в составе экипажа танкера. По его словам, это опытные моряки.

В четверг официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич заявил, что все члены экипажа, в том числе россияне, в полном порядке. "Экипаж из 20 человек, четверо или трое из которых, данные варьируются, и точности пока нет, являются гражданами России. Мы получили сведения от судовладельца - это гамбургский филиал компании, что все члены экипажа, включая россиян, живы. Никто не пострадал", - сказал Лукашевич на брифинге в Москве, отвечая на вопрос "Интерфакса". К сожалению, пока неясно, чего именно хотят пираты. "О требованиях пиратов четкой ясности пока нет. Наше посольство в Нигерии постоянно находится в контакте с нигерийскими властями в целях полного прояснения ситуации и принятия надлежащих мер для скорейшего освобождения судна и экипажа", - сказал он.


