
По предварительным данным, за рулем машины, попавшей в ДТП в Амурской области, в котором погибло пять человек, находился сотрудник полиции.

"Сегодня в 21:25 на 5 км трассы Шимановск-Чагоян водитель автомобиля Mitsubishi съехал с проезжей части, в результате чего автомобиль опрокинулся", - говорится в сообщении, размещенном на сайте регионального управления МВД.

В результате ДТП все пятеро мужчин, находящихся в машине, погибли.

"По предварительным данным, за рулем находился сотрудник полиции. В настоящее время на месте работает следственно-оперативная группа. Выясняются обстоятельства произошедшего и личности погибших", - говорится в сообщении.




