
Вступление в должность президента РФ Владимира Путина и ожидаемое утверждение на посту председателя правительства Дмитрия Медведева укрепляет систему власти в России, считает вице-спикер Госдумы, секретарь президиума Генсовета "Единой России" Сергей Неверов. "Вступление в должность избранного на демократических выборах подавляющим большинством россиян президента продемонстрировало всем устойчивость российской политической системы, преемственность власти и курса стабильного развития страны", - цитирует С.Неверова в понедельник пресс-служба партии.

По словам политика, консолидация общества вокруг избранного президента стала достойным ответом тем, кто пытался раскачать ситуацию в стране.

С.Неверов напомнил, что во вторник Госдума будет рассматривать кандидатуру на пост председателя правительства - В.Путин уже заявил, что выдвигает Д.Медведева. "Единороссы", безусловно, поддержат эту кандидатуру, "как наиболее грамотного эффективного политика с огромным опытом управления страной", - заявил С.Неверов.




