
За 11 месяцев текущего года Грузию посетили 255 831 граждан России, что почти на треть больше чем в прошлом году, сообщает в четверг МВД Грузии.

Всего за этот период Грузию посетили 2 537 713 граждан разных стран. Согласно приведенной статистике больше других Грузию посещали граждане Турции - 643 299 визитера. Далее идут граждане Азербайджана и Армении, а следом за ними - России.

Для посещения Грузии граждане России наиболее интенсивно пользуются пропускным пунктом "Верхний Ларс", причем из этой категории российских граждан всего 17% являются жителями северокавказских республик, для которых грузинские власти ввели безвизовый режим пересечения границы.


