
Экологи считают, что Москве не спастись от тополиного пуха, а тополя необходимы для очищения воздуха. "С одной стороны, тополь - это источник пуха. С другой стороны, это самое живучее и сильное дерево, которое может существовать в условиях преобразованной городской среды", - сказал "Интерфаксу" в понедельник глава лесной программы Greenpeace России Алексей Ярошенко.

По его словам, тополя могут выводить из воздуха большое количество загрязнителей, прежде всего пыли. "А отсутствие тополей для такого города, как Москва, чревато большими проблемами, в том числе для аллергиков. Вопрос очень неоднозначный. Думаю, что для крупных, задымленных автомагистралей и для центра Москвы тополь пока заменить нечем. Это дерево, которое оптимально подходит для наиболее загазованных городов и крупных улиц. Оно крупное, быстро растет, смолистые листья лучше всего поглощают пыль из воздуха", - сказал Ярошенко.

"Если мы представим ситуацию, при которой в Москве взяли и удалили все тополя, и заменили их на другие деревья, то качество воздуха снизится настолько, что это перекроет плюсы от отсутствия пуха", - сказал эколог.




