
Оппозиция в понедельник подала заявку в мэрию Москвы на проведение 31 января на Триумфальной площади митинга в защиту 31 статьи Конституции, которая гарантирует свободу собраний.
	Один из организаторов акции, оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии Эдуард Лимонов считает, что, скорее всего, мэрия Москвы отклонит заявку.
	"Наши акции будут продолжаться до тех пор, пока мы не добьемся того, чего хотим - реализации статьи 31 Конституции", - заявил он "Интерфаксу".
	В  "Живом журнале" он сообщил, что заявку в мэрию Москвы подана на проведение митинга на Триумфальной площади 31 января с 18:00 до 20:00. "Заявители все те же: Лолита Цария от ОГФ, Владимир Буковский от "Солидарности", Константин Косякин от "Левого фронта", Татьяна Кадиева от гражданских активистов и я - от "Другой России", - пишет Лимонов.


