
Депутат Госдумы Андрей Луговой попросил руководителей Генпрокуратуры, Следственного комитета и ФСБ России проверить информацию СМИ о возможном вмешательстве в деятельность "Аэрофлота" бывшего члена совета директоров компании Сергея Алексашенко и Алексея Навального на предмет наличия состава преступления.

Как сказал Луговой "Интерфаксу", во вторник он направил запросы Юрию Чайке, Александру Бастрыкину и Александру Бортникову в связи с опубликованием в интернете статьи "Как стать членом совета директоров "Аэрофлота" и получить "политического заказчика". По его словам, факты, приведенные в ней, могут свидетельствовать о совершении преступления гражданами Алексашенко и Навальным.


