
Личности трех убитых в ночь на воскресенье в Дагестане боевиков установлены, один из них опознан как главарь бандгруппы, сообщили "Интерфаксу-Юг" в следственном управлении СКР по Дагестану.

"Один из убитых опознан как Даниял Заргалов, 1979 года рождения, уроженец селения Бамматюрт Хасавюртовского района, так называемый "амир" Северного сектора. Кроме того, убиты двое его сообщников - Калимулла Сапигулаев, 1988 года рождения, и Руслан Тембиев, 1984 года рождения", - сказал представитель УСКР по Дагестану.

По результатам операции было возбуждено уголовное дело по статьям 317 ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов"), 208 ("Организация НВФ и участие в нем") и 222 ("Незаконный оборот оружия") УК РФ.



