
Землетрясение магнитудой 7,3 произошло в провинции Ван на юго-востоке Турции, сообщает в воскресенье Европейский Средиземноморский сейсмологический центр. По данным сейсмологов, эпицентр землетрясения находился на глубине 10 км и в 42 км к северу от населенного пункта Ван.
Жертвами землетрясения, по предварительным подсчетам, стало от 500 до 1000 человек, заявил глава сейсмологической службы страны. Согласно последним данным, в результате мощного землетрясения полностью разрушено около 50 домов, еще около 1000 зданий в той или иной степени повреждены.
Под обломками зданий, рухнувших в результате землетрясения в воскресенье в районе турецкого города Ван, может оказаться большое количество жителей, сообщают СМИ Турции. По имеющимся данным, в результате землетрясения, которое, по данным Геологической службы США, было магнитудой 7,6, рухнули здания в городе Ван и поселке Табанли. Между тем, по турецким данным, землетрясение было магнитудой 6,6. Ожидаются повторные сейсмические толчки.
Ранее британские СМИ сообщили, что в результате землетрясения, возможно погибли от 500 до 1000 человек. Точных данных о количестве погибших пока нет. Известно лишь, что раненых уже насчитывается 50 человек. Sky News показал кадры с места события, на которых видны массовые разрушения. По данным телеканала, рухнуло не менее 25 зданий, включая студенческое общежитие.
Кроме того, сообщается, что аэропорт города Ван получил повреждения в результате землетрясения, и туда не могут вылететь самолеты с гуманитарными грузами и спасателями.
В результате землетрясения российские туристы не пострадали, сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в отделе по туризму посольства Турции в Москве. Как отметили в отделе, в данном районе (около озера Ван и городе Эрзурум) практически не бывает в это время года российских туристов. Они появляются чуть позже, когда на местном горнолыжном курорте (в конце ноября - декабре) открывается сезон. Сейчас же, по сообщению российских туроператоров, организованных российских туристов в данном регионе нет.
"Могут теоретически находиться индивидуалы, которые приехали частным образом. Но пока сообщений о том, что кто-либо из иностранных туристов там пострадал, не имеется. Возможно, пострадали местные жители, свидетельствуют турецкие СМИ", - сообщили в отделе по туризму.
Толчки ощущались и соседней Армении. Там сила  землетрясения составила около пяти баллов, сообщили "Интерфаксу" в МЧС страны. "Эпицентр землетрясения находился в Турции. Оно ощущалось и на территории Армении. Сила толчков в Армении составила 3-5 баллов", - сказали в МЧС. Первые толчки произошли в 15:41 по ереванскому времени (14:41 мск), за ними последовали шесть афтершоков магнитудой 3,9-5,7.
Большинство жители Еревана охватила паника, поскольку до сих пор ощущаются сильные афтершоки. В частности, население северной части города в ожидании новых толчков находится на улице, забрав с собой предметы первой необходимости.
По некоторым данным, наиболее сильные толчки были зарегистрированы в городе Гюмри к северу от Еревана близ турецкой границы.Землетрясение в Турции10 фотографий
Теги: Турция, Армения, землетрясение, Ван




