
У Федеральный службы по наркоконтролю (ФСКН) были серьезные вопросы к интернет-энциклопедии "Луркоморье", которая, по данным Роскомнадзора, внесена в реестр сайтов, содержащих запрещенную в России информацию.

"Ряд страниц ресурса содержал информацию, которую можно квалифицировать как пропаганду наркотиков", - заявил "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель ФСКН РФ Николай Карташов.

"Мы не занимаемся закрытием сайтов. О том, что на сайте ("Луркоморье") размещена противоправная информация, стало известно из обращений граждан, поступивших в Роскомнадзор и переданных в ФСКН России. ФСКН провела проверку и направила соответствующее представление в Роскомнадзор", - сказал Карташов.

Ресурс "Луркоморье" включен в ведомственный Единый реестр сайтов, содержащих запрещенную в России информацию. Роскомнадзор сообщает, что сайт внесен в реестр решением ФСКН России. Причина санкции не названа - указан лишь номер основания - решения Наркоконтроля.

Как заявляют создатели ресурса, "Луркоморье" - энциклопедия современной культуры, фольклора и субкультур".


