
Порядка 100 гражданских активистов в субботу принимают участие в акции у здания Следственного комитета РФ в Москве в поддержку оппозиционеров, арестованных по уголовному делу о беспорядках 6 мая в Москве, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Сейчас в Техническом переулке собралось примерно около 100 человек. Люди выстраиваются цепочкой вдоль периметра здания СК", - сказал С.Удальцов "Интерфаксу".

По его словам, акция под названием "Оккупай СК" проходит в знак солидарности с представителями оппозиции, арестованными по обвинению в участии в массовых беспорядках и насилии в отношении полиции на митинге 6 мая на Болотной площади. "Некоторые граждане организовали одиночные пикеты. Они стоят с плакатами, на которых перечислены фамилии политзаключенных", - сказал С.Удальцов.

Он отметил, что за порядком на месте событий следят несколько десятков полицейских, пока они ведут себя спокойно.



