
Мэр столицы Сергей Собянин направил поздравительную телеграмму президенту РФ Владимиру Путину, который отмечает в воскресенье свой 60-летний юбилей. 

"С Вашей деятельностью на посту президента РФ граждане России связывают глубокие позитивные перемены в жизни нашей страны", - говорится в тексте поздравления, опубликованном на официальном портале мэра и правительства Москвы.

Мэр столицы подчеркивает, что для него большая честь быть частью сплоченной команды В.Путина.

По его словам, В.Путин уделяет большое внимание масштабным планам развития российской столицы, повышению качества жизни москвичей, превращению Москвы в город, удобный для жизни.



