
Представители оппозиции утверждают, что их переговоры с властями Москвы относительно массовой акции под названием "Марш свободы", намеченной на 15 декабря, окончились неудачей.

"Официально: только что мэрия окончательно отклонила наше законное уведомление о шествии. 15 декабря мы увидимся на Лубянской площади", - написал оппозиционер Алексей Навальный в своем микроблоге в "твиттере". "Мы заняли максимально гибкую позицию. Шествие по любому маршруту с окончанием на любой из шести центральных площадей. Ответ: нет, вы никто", - добавил он.

Член координационного совета движения "Солидарность" Илья Яшин также сообщил в "твиттере", что "переговоры с мэрией по согласованию Марша свободы" окончились неудачей". "Нашу заявку чиновники отклонили и не предложили приемлемого маршрута", - утверждает он.


