
Экологи заявили, что российские силовые структуры в четверг вечером начали штурм ледокола Greenpeace Arctic Sunrise, который находится недалеко от нефтяной платформы "Приразломная" в Печорском море.

"Вооруженные автоматами люди только что спустились на веревках с вертолета на борт ледокола "Гринпис" "Арктик Санрайс", - говорится в сообщении российского отделения Greenpeace, которое поступило в "Интерфакс".

"Начался вооруженный штурм ледокола Greenpeace, - отмечается в пресс-релизе.

Подтверждением этой информации из других источников "Интерфакс" пока не располагает.



