
Министерство связи и массовых коммуникаций не поддерживает предложение ФГУП "Почта России" о передаче предприятию высвободившегося оборудования видеонаблюдения с избирательных участков.

"Нам кажется, что эти камеры надо использовать не для ведомственных проектов Минкомсвязи, а для более широких задач, а "Почта" - это все-таки наш ФГУП", - заявил журналистам замглавы Минкомсвязи Илья Массух. Он добавил, что было бы неправильно спустить выделенные на проект федеральные государственные средства на инфраструктуру. 

Массух сообщил, что решение о дальнейшей судьбе вэб-камер будет принято в мае.


