
Следственными органами СКР по Ингушетии возбуждено уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных ст. 317 УК РФ (посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов), п. "е", ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух или более лиц, совершенное общеопасным способом), ч. 2 ст. 222 УК РФ (незаконный оборот оружия), говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства. 

По версии следствия, 19 августа 2012 года примерно в 9 часов 50 минут в сельском поселении Сагопши Малгобекского района на территории домовладения, где проходили похороны погибшего участкового уполномоченного ОМВД России по Малгобекскому району Илеза Коригова, смертник привел в действие, закрепленное на своем теле взрывное устройство неустановленного типа. 




