
Столичные следователи проводят проверку по факту исчезновения многодетной матери, ушедшей из дома после ссоры с супругом во время новогодних праздников.

"По данным следствия, 3 января Ирина Кабанова, мать троих детей, после семейного скандала с мужем ушла из дома, расположенного в 1-ом Новоподмосковном переулке. С тех пор о ее местонахождении ничего неизвестно", - говорится в сообщении, размещенном в пятницу на сайте ГСУ Следственного комитета РФ по Москве.

Отмечается, что 39-летняя москвичка с собой забрала общегражданский паспорт и 1,5 тыс. рублей.

"Следователи устанавливают все обстоятельства произошедшего. Ведется активный поиск пропавшей", - подчеркивает ГСУ.

Сотрудники ведомства просят всех граждан, кто имеет любую информацию о местонахождении Кабановой, сообщить об этом в полицию по телефону 02 либо в дежурную службу ГСУ СК России по Москве 8 (495) 690-44-51.

СМИ уточняют, что Кабанова работала на одной из радиостанций редактором. По информации СМИ, пропавшую женщину видели в Петербурге, и теперь петербургские волонтеры помогают московским в ее поиске. СМИ также ссылаются на ее супруга Алексея Кабанова, который подтвердил в Фейсбуке, что "ушла она после ссоры", но заявил, что может поверить "в любой расклад, кроме того, что она ушла и не сообщила".




