
Президент РФ Дмитрий Медведев назначил судей в судах более чем 40 регионов страны.

Двумя указами, текст которых размещен на сайте Кремля в субботу, с 1 января 2012 года назначены судьи Верховных судов республик Башкортостан, Дагестан, Карелия, Коми, Мордовия, Саха (Якутия), Чечня, КБР, Бурятия, Тыва, Хакасия. Также назначены судьи Московского городского суда, суда Московской и Ленинградской областей, города Санкт-Петербурга.

Президент также назначил с 1 января 2012 года судей в ХМАО, Приморском, Красноярском, Ставропольском, Камчатском краевых судах, а также в судах Амурской, Астраханской, Брянской, Владимирской, Иркутской, Кировской, Костромской, Нижегородский Новгородский, Новосибирской, Омской, Оренбургской, Орловской, Самарской, Смоленской, Тамбовской, Архангельской, Волгоградской, Вологодской, Калининградской, Псковской, Тверской, Челябинской, Магаданский, Владимирской областей. 

Другим указом Д.Медведев назначил на шестилетний срок заместителей председателей верховных судов республик (председателей областных или краевых судов) в такие регионы, как КЧР, Северная Осетия, Татарстан, Чечня, Алтайский край, Приморский край, Мурманская, Свердловская и Челябинская области.




