
Столичная полиция возбудила уголовное дело в связи с появлением на московских памятниках агитационной продукции в поддержку одного из кандидатов в мэры города, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

По словам собеседника агентства, дело возбуждено по ст. 214 УК РФ ("Вандализм по политическим мотивам"). Источник отметил, что следователи уже опросили ряд свидетелей, изучаются записи с камер наружного наблюдения и проводятся другие следственно-оперативные мероприятия.

По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, речь идет о появившихся на московских монументах стикерах в поддержку Алексея Навального.

Ранее сообщалось, что штаб кандидата в мэры Москвы Навального не имеет никакого отношения к расклейке стикеров в поддержку оппозиционера.


