
Россия ожидает от европейских партнеров ответственной позиции в переговорах в вопросе об установлении безвизового режима, заявил президент РФ Дмитрий Медведев.

На встрече с главой государства губернатор Калининградской области Николай Цуканов отметил, что в ближайшее время будет подписано соглашение с Польшей о приграничном сотрудничестве, тем не менее, калининградцы ожидают скорейшего установления безвизового режима со странами ЕС.

"Мы также все этого ожидаем и будем надеяться, что наши партнеры, я имею в виду страны Евросоза, проявят такое же чувство ответственности, как и мы", - сказал на это Д.Медведев.

"Задача стоит уже, действительно, решаемая, и, скажем прямо, ее решение сейчас зависит не от нас", - добавил он.




