
Жителей семи районов Бангкока предупредили о необходимости собрать ценные вещи и готовиться к эвакуации из своих домов, поскольку наводнение вплотную приближается к столице Таиланда, сообщает BBC.

Армия и добровольцы работают в усиленном режиме, чтобы укрепить защитные сооружения от наводнения, однако, есть опасения, что они могут не выдержать.

"Если уровень воды поднимется выше 1,8-2м, то она преодолеет наши защитные ограждения и затопит несколько районов города", - сообщил один из бангкокских спасателей.


