
Южная Осетия в одностороннем порядке упростит порядок пересечения границы с Россией.

Руководство республики приняло решение сократить количество постов таможенной службы с 6 марта, сообщили "Интерфаксу" в администрации президента. Соответствующее поручение в понедельник дал силовикам исполняющий обязанности главы республики Вадим Бровцев.

Режим пересечения границы решено изменить, чтобы "не создавать препятствий для перемещения граждан России и Южной Осетии, а также грузов, следующих в обоих направлениях".

Как сообщили в администрации, будет упразднен таможенный пост в селении Верхний Рук. В соответствии с достигнутой договоренностью, таможенные органы России будут передавать сведения о товарах и грузах югоосетинским коллегам в Цхинвале, которые будут принимать решение о необходимости их декларирования и уплаты пошлин.

Одновременно будет перемещен пост иммиграционного управления МВД Южной Осетии.

"Уже с завтрашнего дня наши сотрудники будут нести службу совместно с коллегами из ГАИ в населенном пункте Ванел, что сделает более комфортным передвижение по дороге", - сообщил руководитель иммиграционного управления МВД Южной Осетии Сослан Тигиев.


