
Ростовская областная ветеринарная лаборатория подтвердила наличие вируса африканской чумы свиней у павших в Родионово-Несветайском районе животных, сообщили в областном департаменте по предупреждению и ликвидации ЧС.
	Восьмого и девятого августа в хуторе Дарьевка в Родионово - Несветайском районе на свинотоварной ферме ООО "Ростов-Мир" зафиксирован падеж около 30 голов свиней, отобранный патологический материал от павших свиней был отправлен в Ростовскую областную ветеринарную лабораторию, как сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в четверг в облдепартаменте по предупреждению и ликвидации ЧС.
	Для ликвидации последствий АЧС привлечены спасатели Ростовской областной поисково-спасательной службы.
	В настоящее время проводятся мероприятия по организации работы карантинных постов на основных автодорогах, все второстепенные дороги, идущие к очагу заражения, перекрываются, проводится их запахивание. Кроме того, организовано рытье котлованов для утилизации продуктов сжигания павших животных.



