
Грецию в текущем году посетят, как прогнозируется, на 30-40% больше российских туристов, чем год назад (когда в стране побывало почти 612,5 тыс. россиян - ИФ), сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" генеральный секретарь Греческой национальной туристической организации Йоргас Колепсос. 

По его словам, в этом году бюджет, выделяемый Грецией на рекламу в России, увеличится вдвое - до 2 млн евро. "Это примерно 20-30% от общего бюджета, выделяемого на рекламу и продвижение туристических возможностей в разных странах, что говорит о приоритетном значении России для греческого туризма", - подчеркнул Й.Колепсос.

Он заявил, что еще 4 млн евро будет направлено на совместную рекламу Греции с иностранными туроператорами, включая российских.




