
Ровно в 20:00 по местному времени голосование на избирательных участках Красноярска по досрочным выборам главы города закончилось, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в горизбиркоме Красноярска. 

"По предварительным данным, общая явка на выборах составила 19,98 %. Своим правом голоса воспользовались 144 тыс. 604 жителя города. За несколько часов до окончания голосования в лидеры по активности избирателей вышел Центральный район Красноярска - там явка составила 24,01 %. На втором месте оказался Железнодорожный район, который опережал по явке в первой половине дня - там на избирательные участки пришло 22,67 % избирателей. И на последнем месте так и остался Советский район - с 18,77% проголосовавших", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в настоящее время на избирательных участках началась работа по подсчету и сверке списков избирателей. 

Представитель городской избирательной комиссии уточнил, что во время голосования в горизбирком поступило более 20 жалоб и обращений, в том числе и через "горячую линию". Серьезных нарушений во время проведения выборов в Красноярске не зафиксировано, подчеркнули в горизбиркоме.



