
Кандидат в президенты США от республиканцев Митт Ромни пообещал в четверг, что в случае избрания на пост главы государства отменит реформу здравоохранения, начатую президентом Бараком Обамой.

"В первый же день моего президентства я сделаю то, что не стал делать сегодня верховый суд", - заявил журналистам Ромни.

Как сообщалось, верховный суд США в четверг поддержал своим решением масштабную реформу здравоохранения страны, начатую в 2010 году и считающуюся основным достижением президента Барака Обамы в области законотворчества.

Судьи в целом оставили в силе положения закона о защите пациентов и доступном медицинском обслуживании (Patient Protection and Affordable Care Act), занимающего свыше 2,7 тыс. страниц и неофициально часто называемого Obamacare. Однако они сузили толкование норм о разделении нагрузки федерального правительства и правительств штатов в отношении финансирования государственной программы бесплатной медпомощи Medicaid. Также несколько ограничены объемы предоставления Medicaid наименее обеспеченным слоям населения.

Реформа здравоохранения в США призвана обеспечить всем американцам доступ к квалифицированной медицинской помощи и одновременно сократить госрасходы на эти цели, резко выросшие в последние десятилетия. Председатель Верховного суда США Джон Робертс, объявляя о решении, отметил, что реализация реформы позволит обеспечить доступ к медицинской помощи более чем 30 млн американцев, которые не имеют страховки на данный момент.


