
Сотрудники правоохранительных органов задержали заместителя председателя правительства Волгоградской области Павла Крупнова по подозрению в получении взятки в размере 17 млн рублей, сообщает в воскресенье сайт МВД РФ. 
"По оперативной информации, денежные средства чиновник получил от одного из предпринимателей за оказание содействия в заключении госконтракта на право выполнения работ по капитальному ремонту 9-ти этажного здания, принадлежащего "Волгоградскому областному клиническому онкологическому диспансеру № 1", - говорится в сообщении.
Деньги передавались через посредника - заместителя директора ГКУ "Дирекция по строительству и капитальному ремонту".

Крупнов был задержан в воскресенье во второй половине дня в Городищенском районе Волгоградской области на посту ДПС.

Задержание проводили сотрудники Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД России совместно с УЭБиПК ГУ МВД России по Волгоградской области.

Как сообщили "Интерфаксу" в Следственном комитете России, Крупнову, директору государственного учреждения "Дирекция по строительству и капитальному ремонту" Игорю Пимкину и его заместителю Алексею Крамаренко инкриминируется совершение преступления, предусмотренного ч.6 ст.290 УК РФ.
По данным следствия, "Крупнов курировал вопросы деятельности Министерства здравоохранения Волгоградской области, в том числе контролировал эффективность реализации программы модернизации здравоохранения на 2011-2012 годы".
"Одним из приоритетных мероприятий программы являлось проведение капитального ремонта здания областного онкологического диспансера. Однако Крупнов решил "заработать" на здоровье и комфорте пациентов онкологического диспансера", - сообщает СКР.
Как удалось установить следствию, Крупнов дал указание Пимкину и Крамаренко найти строительную фирму, которая в случае заключения с ней государственного контракта на сумму 170 миллионов рублей, готова передать в качестве "отката" 10 % от общей стоимости сделки. 
"За короткий срок такой подрядчик был найден. По указанию Крупнова в июле 2012 года с подрядчиком заключен контракт, за что предприимчивый чиновник практически сразу получил "положенную" ему взятку в размере 17 миллионов рублей", - сообщает СКР.
"Следует отметить, что в погоне за личной наживой чиновник совершенно не побеспокоился о последствиях заключения контракта с фирмой, неспособной его исполнить качественно и в срок, который был четко определен - 31 октября 2012 года. Однако до настоящего времени работы в онкодиспансере продолжаются, что, безусловно, негативно отражается на качестве предоставляемых медицинских услуг, и условиях содержания пациентов в стационаре", - заявили в СКР.

Следствие ходатайствует об аресте чиновника. "В настоящее время решается вопрос об избрании в отношении Крупнова меры пресечения в виде заключения под стражу", - сказал официальный представитель СКР Владимир Маркин.

По его словам, Пимкин и Крамаренко уже дали признательные показания.


