
Активистки украинского женского движения FEMEN в пятницу провели акцию протеста в центре Киева, украсив пенисами клумбы, изображающие талисманов проходящего в Польше и на Украине Чемпионата Европы по футболу.

Как сообщается в официальном ЖЖ движения, все участницы перформанса, во время которого рядом с футболистами-талисманами Славеком и Славко была выведена надпись "Fuck Euro", были арестованы и отправлены в Печерское районное отделение милиции.

Новой акцией известное на Украине и за ее пределами движение решило выразить протест против секс-туризма, который, как полагают в FEMEN, будет процветать во время Евро-2012.

"FEMEN продолжает секс-атаку на Евро-2012 и призывают украинцев прятать женщин и детей во время чемпионата от пенисов секс-туристов и  педофилов", - сообщается в блоге FEMEN.


