
США и некоторые другие западные государства, оказывая поддержку действующим в Сирии вооруженным группировкам, тем самым стараются дестабилизировать ситуацию в этой стране, заявил в среду в интервью телеканалу "Русия аль-Яуи" представитель МИД Ирана Рамин Мехманпараст.

"США и Запад стараются предпринять усилия для того, чтобы вмешаться в события в Сирии. Через некоторые вооруженные группировки они стараются подорвать безопасность и дестабилизировать обстановку", - полагает он.

По мнению представителя иранского МИД, западные страны стремятся создать условия, необходимые для проведения международной военной операции в Сирии.

"Мы против вмешательства иностранных сил и считаем, что реформы, которые проводит правительство в диалоге с народом, могут помочь достижению целей народа", - подчеркнул он.



