
Прокуратура Воронежской области официально заявила, что не посещала с проверкой непосредственно Дом прав человека 2 апреля, сообщила облпрокуратура во вторник.

Как сообщили в ведомстве, прокуратурой области в соответствии с заданием Генеральной прокуратуры РФ проводится проверка исполнения законодательства о противодействии экстремизму общественными, религиозными объединениями и иными некоммерческими организациями. В связи с этим, 2 апреля прокуратурой области руководителям отдельных некоммерческих организаций направлены запросы о подготовке уставных документов, подлежащих проверке на предмет соответствия названному законодательству.

Непосредственно с проверкой Дом прав человека сотрудники прокуратуры 2 апреля не посещали, отмечает облпрокуратура.

Ранее во вторник сообщалось со ссылкой на правозащитников, что проверяющие органы явились в Дом прав человека в Воронеже, где в декабре прошлого года прошли обыски в рамках "болотного дела".


