
Предстоятель Римско-католической церкви Папа Бенедикт XVI может в ближайшее время стать ответчиком в Международном уголовном суде (МУС). Как пишет британская The Guardian, формальную жалобу на понтифика во вторник подали несколько прихожан, пострадавших от сексуального насилия со стороны католических священников.

По информации газеты, кроме понтифика в жалобе упоминаются Анжело Содано - декан Коллегии кардиналов, в прошлом являвшийся государственным секретарем Ватикана, кардинал Тассио Бертоне, занимающий эту должность ныне, а в прошлом служивший главой Конгрегации доктрины веры - учреждения, следящего за чистотой вероучения, а также кардинал Уильям Лавада - нынешний глава Конгрегации.

Все четверо обвиняются в том, что они не только не наказывали совращавших малолетних прихожан священников, не пытались предотвратить подобные преступления, но и систематически скрывали от властей разных стран факты их совершения. К жалобе приложены документы, свидетельствующие об отказах представителей Римско-католической церкви сотрудничать с правоохранительными органами разных стран.

Интересы истцов представляет американский Центр конституционного права (Centre for Constitutional Rights). "Ватикан действует одинаково повсюду: информаторов наказывают, церковь отказывается сотрудничать с правоохранительными органами. Священники пользуются защитой, продолжают служение и вследствие этого дети вновь подвергаются изнасилованиям и совращению", - заявил журналистам адвокат CCR Памела Спиз. По ее словам, CCR беспокоят не только преступления священников, но действия церкви, усугубившие их последствия.

Как следует из жалобы в МУС, Бенедикт XVI, будучи главой Римско-католической церкви, должен ответить за действия клира и попытки скрыть их от властей стран, в которых они были совершены. По мнению CCR, высшее католическое духовенство отвечает за проступки низшего точно также, как старшие офицеры в армии отвечают за действия младших.

Одной из пострадавших, чьи интересы представляет CCR, стала гражданка США Меган Питерсон. На прошлой неделе американский суд встал на сторону Питерсон, обязав епархию города Крукстон, штат Миннесота, выплатить ей компенсацию в 750 тысяч долларов за неоднократные изнасилования, которым ее в детстве подвергал священник Джозеф Джейапол.

"Я здесь в основном ради детей. Тот, кто совершал противоправные действия в отношении меня, несмотря на предъявленные ему обвинения, до сих пор работает с детьми и взрослыми. Ратцингер (настоящая фамилия Бенедикта XVI - ИФ) является главой этой организации и это его паства. Я сделаю все возможное, чтобы это больше не повторилось ни с одним ребенком", - заявила Питерсон, присутствовавшая при подаче жалобы в МУС, штаб квартира которого находится в Гааге.

Преступления сексуального характера, систематически совершаемые представителями Римско-католической церкви в отношении несовершеннолетних, в последние годы все чаще оказываются в центре внимания прессы и общественности в разных странах мира. Деятельность церкви в этом году впервые была упомянута в ежегодном докладе правозащитной организации Amnesty International, эксперты которой осудили Ватикан за попытки скрыть вменяемые священникам преступления.

Массированная критика вынудила Конгрегацию доктрины веры обратить пристальное внимание на проблему насилия. В мае 2011 г. ее глава Уильям Лавада выпустил новые указания епископам и главам монашеских орденов, в которых призвал к 2012 г. сообща разработать универсальные правила по борьбе с сексуальными преступлениями. В указаниях, в частности, говорится, что епископы должны сотрудничать с полицией, расследующей обвинения в таких правонарушениях. Впрочем, сообщать или нет правоохранительным органам о сексуальном насилии, епископы будут решать самостоятельно. Большинство правозащитников сочли указания Лавады недостаточно жесткими.


