
Россияне пережили исторический всплеск эмиграционных настроений. Если прошлым летом покинуть страну навсегда хотели 22% жителей, то теперь вдвое меньше - 11%. В основном это сторонники Михаила Прохорова, занявшего на президентских выборах третье место, молодежь, активные пользователи Интернета. Всего за последние годы уехали 145 тыс. человек. Власти не видят в этой цифре ничего страшного.
После всплеска эмиграционных настроений прошлым летом, доля тех россиян, кто хочет уехать за границу на постоянное жительство, снизилась вдвое (с 22 до 11%), показал опрос ВЦИОМ. Потенциальные эмигранты сейчас - это, прежде всего, сторонники экс-кандидата в президенты, бизнесмена Михаила Прохорова (25%), молодежь (25%), активные пользователи сети Интернет (19%). По их данным, среди наших соотечественников становится все больше тех, кто не хочет покидать Родину - с 75% летом 2011 г. до 88% в настоящее время. Не хотят уезжать из России приверженцы победителя президентских выборов, премьера Владимира Путина (93%), пожилые россияне (98%), констатируют социологи.
Среди тех, кто хотел бы уехать за границу на ПМЖ, 39% еще не думали о том, когда именно они это сделают. Представление о сроках своей эмиграции имеют 44% таких респондентов, их больше среди молодежи - 59%. Как выяснилось в ходе опроса, 11% определившихся планируют уехать в течение ближайшего года-двух, 13% - в течение трех-пяти лет, 11% откладывают переезд на шесть-девять лет, а 8% - и вовсе не планируют эмигрировать ранее, чем через десять лет.
Исследование проводилось в середине марта в 138 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках России.
Напомним, в июне прошлого года опрос ВЦИОМ показал, что  доля желающих эмигрировать из России по сравнению с 1991 годом выросла до 22%. Чаще всего о желании покинуть родину заявляли 18-24-летние (39%), высокообразованные респонденты (29%), а также активные пользователи Интернета (33%). 
За последние годы выехали жить за пределы России около 145 тыс. россиян, заявила ранее заместитель директора Федеральной миграционной службы (ФМС) Екатерина Егорова. "За последние годы 145 с небольшим тысяч россиян были сняты с учета в связи с тем, что уехали на постоянное место жительство за рубеж", - сказала Егорова на пресс-конференции в сентябре. По ее словам, в основном это может быть связано также и с трудовой миграцией. "Абсолютно нормальный процесс, когда люди уезжают на работу за границу", - отметила Егорова. При этом, по ее словам, многие специалисты живут на два и три дома, в зависимости от работы".
В ФМС призывают не драматизировать ситуацию с выездом российских специалистов для работы за рубеж. "То, что наши граждане выезжают для работы за пределы России, я не вижу в этом ничего смертельного, и эта ситуация не является критической. Люди выезжают для того, чтобы набраться опыта за границей", - считает глава ФМС Константин Ромодановский. Внешняя трудовая эмиграция из России за 2011 г. год составила порядка 70 тыс. человек, что не влияет существенным образом на убыль населения. В то же время глава ФМС признал, что в его ведомстве не располагают точными данными о выезжающих россиянах для работы за рубеж. Тем не менее, он считает, что даже если этих граждан в три раза больше, это не является потерей. По данным Ромодановского, число записей регистрации в связи с убытием на постоянное место жительства за рубеж "исчисляется 40-60 тыс. человек". До экономических проблем 2008 года уезжающих было 60 тыс. или немного больше. "Но это не сотни тысяч, не миллионы", - подчеркивает глава ФМС.





