
В Калининградской области полиция разыскивает двоих мужчин, которые сбежали из закрытого медучреждения, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального УМВД.
"Молодые мужчины, которым 28 лет и 33 года, являлись пациентами закрытого диспансера, где лечатся люди с психическими заболеваниями. Сбежавшие могут представлять опасность для жителей региона, так как добывать средства на жизнь они будут незаконным путем", - отметили в пресс-службе.
Полиция обратилась к жителям с просьбой о помощи в поимке данных граждан.




