
Вертолеты огневой поддержки и артиллерия нанесли удары по лесному массиву в Карабудахкентском районе Дагестана, откуда был обстрелян вертолет погрануправления, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах республики. "После получения данных о возможном местонахождении бандгруппы, обстрелявшей пограничный вертолет, по данному квадрату вертолеты огневой поддержки и артиллерия нанесли удары с целью обезвреживания бандгруппы и предотвращения ее ухода в глубину лесного массива", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в настоящее время проводится комплекс оперативных мероприятий по установлению точного местонахождения и ликвидации бандитов. "Данных об уничтожении боевиков пока не поступало. В этом районе продолжает работать артиллерия и авиация", - сказал источник.




