
Защита самбиста Расула Мирзаева, после удара которого скончался 19-летний Иван Агафонов обжаловала решения Замоскворецкого суда о продлении ареста спортсмену и возвращении дела в прокуратуру.

15 августа 2011 г. у ночного клуба "Гараж" произошла стычка между москвичом И.Агафоновым и известным спортсменом Расулом Мирзаевым, в ходе которой самбист ударил молодого человека по голове. В тяжелом состоянии тот был госпитализирован, и спустя несколько суток скончался, не приходя в сознание.

Согласно данным медицинской экспертизы, молодой человек погиб от удара об асфальт. В рамках расследования уголовного дела по части 4 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего) Мирзаев был задержан. При этом сообщалось, что он явился в полицию с повинной, признав факт причинения телесных повреждений Агафонову.

12 января 2012 г. обвинение в отношении спортсмена было переквалифицировано на статью 109 УК РФ ("Причинение смерти по неосторожности") Максимальное наказание по данной статье - 2 года лишения свободы.


