
Участник группы Дятлова Юрий Юдин, который избежал трагической и загадочной смерти вместе с товарищами в 1959 г., скончался в городе Соликамск в Пермском крае.
"27 апреля 2013 года утром на 76-м году жизни после продолжительной болезни скончался Юдин Юрий Ефимович, 10-й участник трагического похода группы Игоря Дятлова в 1959 году. Он до последней минуты жизни пытался узнать причину трагедии его молодости. Трагедии, навсегда изменившей его жизнь. Вечная память", - сообщают блогеры в социальной сети, посвященной памяти советских туристов, загадочно погибших на Северном Урале.
Юдин помогал подрастающему поколению осваивать туристические маршруты Урала. В соцсети также сообщается, что прах соликамца похоронят в урне в екатеринбургском мемориале, где уже покоятся урны с останками погибших участников группы.
Группа из девяти человек под руководством студента УПИ Игоря Дятлова погибла в феврале 1959 г. при походе по Северному Уралу вблизи от Ивдели на склоне горы Холатчахль (в переводе с манси - "Гора мертвецов" - ИФ). Что стало причиной трагедии, остается загадкой по сей день. Юдин выбыл с маршрута на последнем этапе по состоянию здоровья. 
Среди версий трагедии были: внутренний конфликт, сход снежной лавины, нападение беглых заключенных или столкновение с манси, делались также предположения о вмешательстве сотрудников КГБ, военных, агентов ЦРУ, испытаниях оружия и даже об инциденте с инопланетянами.



