
Правозащитники посетили оппозиционера Леонида Развозжаева в следственном изоляторе в Челябинской области, жалоб на условия содержания от него не поступило.

"При проведении беседы выслушаны доводы, уточнены детали по уголовному делу, указанные в обращении. Жалоб на условия содержания в СИЗО от гражданина Развозжаева не поступало", - приводит слова сообщения уполномоченного по правам человека Челябинской области Алексея Севастьянова сайт российского омбудсмена.

В сообщении говорится, что встреча состоялась в связи с обращениями в аппарат уполномоченного по правам человека Челябинской области. 




