
Глава правительства Дмитрий Медведев подписал программу социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2025 года. "По итогам нашей с вами работы государственная программа социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона мной подписана и начинает действовать", - сказал Медведев во вторник в Якутске на заседании госкомиссии по вопросам развития восточных территорий.
Медведев подчеркнул, что целью программы должно стать новое качество жизни на Дальнем Востоке, то есть современные условия труда и отдыха для всех жителей региона. Он заявил, что необходимо безотлагательно реализовывать эту программу. "Надо начинать работать, потому что в целом основа программы добротная", - заявил глава правительства. "Это, безусловно, не догма. В ней масса трудностей, о которых коллеги говорили. Есть и внутренние проблемы, противоречия. Есть, естественно, проблемы дефицита источников финансирования. Но мы с вами не можем бесконечно дискутировать о судьбе этой программы, о том, что там внутри, о том, хватит ли нам денег или не хватит", - сказал Медведев. 
Премьер поручил создать специальную группу, которая обобщит нормативную базу развития региона, и не исключил подготовки специального закона по Дальнему Востоку. Медведев предложил "собрать в один кулак" то, что делают в Федеральном Собрании, регионах и в правительстве. "Если мы в результате работы придем к выводу, что под закон (о развитии Дальнего Востока - ИФ) набралось достаточно нормативного основания, то почему нет. Это не противоречит идее совершенствования отдельных законов, но если количество перетекает в качество, то жду от правительства и рабочей группы, куда войдут представители других властей, соответствующих предложений", - сказал Медведев.
Фонд развития Дальнего Востока 

Премьер поручил в месячный срок подготовить предложения об организационно-правовой форме дальнейшего функционирования Фонда развития Дальнего Востока. В частности, Медведев предложил определиться, продолжит ли фонд существовать в виде акционерного общества или будет преобразован в некоммерческую организацию.
Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона нуждается в докапитализации, его организационно-правовая форма в будущем может быть изменена, заявил Медведев. "Те параметры, которые заложены, они, конечно, для Дальнего Востока абсолютно оптимистические, но я не исключаю, что в какой-то момент нам вообще нужно будет поставить вопрос об изменении организационно-правовой природы фонда именно на фонд или что-то подобное. Я имею в виду некоммерческую организацию, но я ни на чем не буду настаивать", - сказал премьер. "Сейчас фонд существует в статусе коммерческой организации (ОАО - ИФ), в этом есть и плюсы и минусы, но тем не менее нужно все это изучить, как, естественно, и вопрос о докапитализации работы фонда, потому что те деньги, которыми он сейчас располагает - конечно, самое-самое начало работы, это мы понимаем, что называется, "без дураков понятно", - добавил глава правительства.
Кроме того, по его мнению, вопросы, касающиеся роли и места фонда и его статуса, должны быть проанализированы вместе с руководством Внешэкономбанка, после чего представлены главе правительства.
Завершая заседание, Медведев сказал: "Давайте в ближайшее время определимся, как мы поступим. Или мы остаемся в той модели, какая есть, внеся необходимые коррективы, или вы доложите мне предложения о том, чтобы выйти с инициативой преобразовать ОАО в некоммерческую организацию, чтобы уйти от тех проблем, которые существуют". Во втором варианте нужно понять, связана ли эта НКО с ВЭБом (сейчас владеет 100% ОАО), или развивается самостоятельно. "Тогда нужно понять, каким образом она капитализируется, откуда берет деньги на развитие", - отметил премьер. 
Он предложил, не останавливая те процессы, которые идут в рамках фонда, подготовить в ближайший месяц предложение о перспективах развития соответствующих институтов.
Дополнительные инвестиции в регион 
Там же, в рамках заседании госкомиссии, премьер-министр подписал распоряжение о внесении в Госдуму законопроекта, направленного на привлечение дополнительных инвестиций в создание новых производственных мощностей, в том числе в регионах Дальнего Востока и Забайкалья.
Законопроектом предлагается внести изменение в законодательство об особых экономических зонах. В настоящий момент в соответствии с федеральным законом "Об особых экономических зонах в РФ" на территории особой экономической зоны не допускается деятельность по переработке полезных ископаемых (за исключением использования природных лечебных ресурсов). "Данное ограничение не позволяет использовать механизм особых экономических зон для создания производств по переработке полезных ископаемых, что особенно важно для развития промышленного производства в регионах Дальнего Востока и Забайкалья", - отмечается в сообщении пресс-службы правительства. В целях снятия имеющихся ограничений законопроектом предлагается внести изменение в пункт 2 части 5 статьи 4 указанного федерального закона, позволяющее включить переработку сырья, за исключением углеводородного (сырой нефти и газа), в разрешенные виды деятельности предприятий особых экономических зон, сообщает пресс-служба.  Предлагаемое решение направлено на обеспечение привлекательных условий для ведения бизнеса, создание дополнительных стимулов для привлечения инвестиций, организацию производств по переработке сырьевых ресурсов в особых экономических зонах, отмечают в правительстве.


