
Несколько десятков жителей Пензы решили поддержать участников московских "народных гуляний" и собрались у памятника Ленину возле здания областного правительства.

В 18:00 в сквере у памятника можно было насчитать порядка 30 молодых людей, они прогуливаются, обсуждают московские события, читают стихи, некоторые загорают прямо на ленинском постаменте, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье". Никаких лозунгов, флагов и плакатов нет.

Спустя час после начала акции на площади появились двое полицейских, попросили освободить постамент памятника и не курить. Кроме того, полицейский потребовал снять белые ленточки, которые были на груди у многих участников, и запретил его фотографировать.

Как сообщили агентству в УМВД, по данным полиции, в акции принимают участие 25 человек. В настоящее время люди остаются на площади, один полицейский наблюдает за происходящим.



