
Гражданам России следует воспользоваться отмечаемым в воскресенье Всемирным днем здоровья, чтобы отказаться от вредных привычек - бросить курить, употреблять алкоголь и сократить употребление соли, заявил "Интерфаксу" глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

День здоровья отмечается в мире с 1948 года. По решению ВОЗ с 1950 года Всемирный день здоровья стали отмечать 7 апреля. В этом году темой Всемирного дня здоровья является гипертония.

"Распространенность гипертонии среди российского населения высокая и составляет 38%. Причины - малоподвижный образ жизни, избыточный вес, иррациональное питание, алкоголь и табак, а также стресс", - сказал Г.Онищенко.

"Сегодня есть хороший повод для того, чтобы отказаться от вредных привычек. Стоит задуматься, надо ли курить - это не приносит никакой пользы, только абсолютный вред", - сообщил он.

"Необходимо отказаться от алкоголя и обратить внимание на питание. Следует отказаться от соли, животных жиров. Избыточное потребление соли - также негативный фактор", - сказал Г.Онищенко.

Пресс-секретарь Минздрава РФ Олег Салагай заявил "Интерфаксу" в воскресенье, что гипертония, высокое артериальное давление, повышает риск развития инфаркта, инсульта, почечной недостаточности, также может приводить к слепоте, аритмии и сердечной недостаточности.

"Поэтому сегодня Министерство здравоохранения РФ призывает всех взрослых людей проверить свое артериальное давление. Зная свое давление, человек может принять меры по его регулированию", - сказал О.Салагай.



