
В столице Таджикистана по подозрению в религиозном экстремизме задержаны пять жителей республики, у которых изъято большое количество листовок, литературы и дисков с призывами смены конституционной власти, сообщил в среду Центр общественных связей Госкомитета нацбезопасности (ЦОС ГКНБ) Таджикистана. Все задержанные предположительно являлись членами запрещенной религиозной партии "Хизб-ут-Тахрир".

"В Душанбе на квартире, являвшейся местом встреч членов "Хизб-ут-Тахрир", были задержаны пять активных членов партии. В квартире в ходе обыска были обнаружены и изъяты около 100 книг, свыше 200 листовок, 116 видеодисков экстремистского содержания, а также ноутбук и флэш-носители с исходной информацией на эту тему", - говорится в сообщении ЦОС ГКНБ.

В отношении задержанных возбуждено уголовное дело по статьям 187 (организация преступного сообщества), 189 (возбуждение национальной, расовой, местнической или религиозной вражды), 307 (организация и участие в экстремистском сообществе, а также публичные призывы к насильственному изменению конституционного строя Таджикистана и осуществление экстремистской деятельности) Уголовного кодекса Таджикистана.




