
В преддверии зимы планируется усилить дополнительными машинами 15 городских маршрутов общественного транспорта, сообщил заместитель мэра Москвы, руководитель департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Николай Лямов.

"Впереди зима, и, следовательно, возможно, затруднение движения. Мы приняли решение выделить 95 дополнительных машин на 15 городских маршрутов", - сказал Лямов на пресс-конференции в среду.

По его словам, вместо 140 машин на маршрутах будут выходить 235.

"Увеличивая количество машин на маршрутах, мы увеличиваем их пропускную способность", - добавил Лямов.


