
По факту авиакатастрофы в Рязанской области начата доследственная проверка, сообщила официальный представитель Московского межрегионального следственного отдела на транспорте (ММСУТ) СК РФ Татьяна Морозова. "В воскресенье около 14:00 у деревни Алексаново Рязанского района Рязанской области потерпел крушение легкомоторный самолет "Бекас" или его разновидность",- сказала Т.Морозова "Интерфаксу".

По предварительным данным, оба находившихся на борту человека погибли. По словам официального представителя ММСУТ, для установления обстоятельств на место происшествия выехала следственно-оперативная группа.



