
Российский МИД вручил ноту послу Швеции в России Томасу Бертельману в связи с намерением шведских властей выставить на аукцион жилой дом торгового представительства РФ в этой стране.

"20 апреля в МИД России был вызван посол Швеции в РФ Томас Бертельман. Послу было заявлено, что российская сторона рассматривает как неприемлемое полученное посольством РФ в Стокгольме 18 апреля с.г. уведомление службы взысканий Швеции о ее намерении осуществить принудительную продажу на публичном аукционе помещений жилого дома торгового представительства РФ в Швеции на основании решения Верховного суда Швеции от 1 июля 2011 г., вынесенного по иску немецкого бизнесмена Ф.Зедельмайера к Российской Федерации", - говорится в сообщении, опубликованном в пятницу на сайте МИД РФ.

В нем подчеркивается, что российским МИДом "не признается легитимность упомянутого решения Верховного суда Швеции как противоречащего нормам международного права".

"В частности, в соответствии со статьей 22 Венской конвенции о дипломатических сношениях 1961 года помещения Торгового представительства России пользуются в Швеции иммунитетом, в том числе от исполнительных действий", - говорится в сообщении внешнеполитического ведомства.

Согласно опубликованному в июле 2011 года решению Верховного суда Швеции, в отношении дипломатической недвижимости России в этой стране - помещений жилого дома Торгового представительства в Швеции - могут быть применены меры ареста и принудительной продажи с аукциона по иску немецкого бизнесмена Франца Зедельмайера к России.




