
Журналистка Ольга Романова может быть привлечена к уголовной ответственности за оскорбление в суде, сообщили "Интерфаксу" источники в правоохранительных органах в пятницу. Собеседник агентства сообщил, что при попытке получить в Пресненском суде документ, предоставляющий Романовой право посетить в СИЗО осужденного мужа - предпринимателя Алексея Козлова, произошел инцидент, в ходе которого она использовала в отношении председателя суда Андрея Найденова нецензурные выражения.
	По его словам, это произошло в присутствии свидетелей, в частности, вызванных Найденовым судебных приставов и других работников суда.
		По его словам, в поведении О.Романовой могут быть усмотрены признаки преступления, а именно оскорбление судьи. 
 


