
В Московской области на участке автотрассы "Балтия" накануне автомобиль столкнулся с выбежавшим на дорогу лосем, сообщает в воскресенье пресс-служба ГУ МВД по Подмосковью. "10 августа 2013 г. в 23:25 на 155 км автодороги М-9 "Балтия", 31-летний сотрудник УФМС по Московской области, управляя автомашиной Мицубиси, совершил наезд на перебегавшего проезжую часть лося. В результате происшествия 31-летний пассажир, инспектор ДПС "Северный" ГИБДД ГУ МВД России по Московской области, капитан полиции скончался на месте", - говорится в сообщении.

Водитель автомобиля с травмами различной степени тяжести направлен в районную больницу. Как информирует ГУ МВД по региону, сотрудники полиции устанавливают причины и обстоятельства произошедшего.


