
Возбудителем инфекции, вызвавшей массовое отравление детей в детском саду в Невьянском районе Свердловской области, могла стать дизентерия, говорится в сообщении на сайте регионального Роспотребнадзора.
	В инфекционные стационары Екатеринбурга госпитализирован 51 ребенок, в инфекционное отделение Невьянской ЦРБ - 6 детей и три сотрудника детского сада, 19 детей лечатся амбулаторно. 
	По предварительным данным лабораторных исследований, возбудитель инфекции относится к группе шигеллёзов  - дизентерии.
	Специалисты регионального управления Роспотребнадзора провели  обследование детского учреждения, в т.ч. пищеблока, где выявлены многочисленные нарушения санитарных правил. С 7 октября деятельность МДОУ№ 39 приостановлена до устранения выявленных правонарушений.


