
Защита родственников умершего в московском СИЗО сотрудника фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского намеренно затягивает расследование налогового дела в отношении него, обращаясь с различными жалобами в суды, заявляют в пресс-службе Следственного департамента МВД РФ.

"Вместо того, чтобы ускорить процедуру ознакомления с материалами уголовного дела, сторона защиты обвиняемого использует указанные обращения в суд по надуманным предлогам для создания видимости активной борьбы за права подзащитного, чтобы в дальнейшем в очередной раз заявить о полном игнорировании процессуальных и конституционных прав и основных свобод граждан в России", - говорится в сообщении пресс-службы, поступившем в понедельник в "Интерфакс".

"Налицо явное затягивание расследования уголовного дела фигурантами и попытки оттянуть всяческими путями судебные слушания в потугах уйти от уголовной ответственности", - заявляют в Следственном департаменте.

Как сообщалось, в понедельник Останкинский суд Москвы признал законным отказ следствия приобщить к материалам дела о неуплате налогов против скончавшегося в СИЗО юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского соответствующее заключение Совета при президенте РФ по правам человека.

Как передал корреспондент "Интерфакса", суд отклонил жалобу представителей родственников С.Магнитского на решение следствия.

Заявитель, адвокат Игорь Васин, считает, что в докладе президентского совета фигурируют лица, которые занимались расследованием уголовного дела в отношении С.Магнитского, но также имели прямую заинтересованность в исходе дела при явном конфликте интересов.

В свою очередь следователь Борис Кибис, выступая в суде, заявил, что данный доклад не имеет никакого отношения к уголовному делу по неуплате налогов, и просил жалобу отклонить.

Выслушав доводы сторон, судья счел законным отказ в приобщении доклада к материалам уголовного дела.

Кроме того, Останкинский суд Москвы признал законным отказ начальника следственной части МВД по ЦФО об отводе следователя Б.Кибиса, занимающегося расследованием дела по неуплате налогов.

Таким образом, суд отклонил жалобу заявителя - адвоката И.Васина, который считает, что Б.Кибис действует не как самостоятельное процессуальное лицо, а исполняет волю заинтересованных лиц, в частности, следователя Олега Фильченко, который ранее занимался расследованием этого дела. Однако суд не нашел подтверждения тому, что О.Фильченко оказывает влияние на следователя Б.Кибиса.

Юрист фонда Hermitage Capital С.Магнитский, обвинявшийся по ст.199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов), умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. По факту его смерти было возбуждено уголовное дело.

Независимое расследование смерти С.Магнитского шло под эгидой президентского Совета по правам человека. Участники расследования пришли к выводу о том, что в смерти С.Магнитского виноваты силовики, врачи и чиновники. Кроме того, в заключении Совета говорилось о незаконности уголовного преследования С.Магнитского. Материалы расследования были переданы президенту РФ.

Между тем дело о налогах было прекращено, но потом, летом 2011 года, возобновлено в связи с позицией Конституционного суда РФ, постановившего, что подобные действия противоречат Основному закону страны. Суд решил, что дела должны возобновляться по требованию представителей родственников фигурантов.

Адвокаты матери С.Магнитского возражают против возобновления дела, поскольку это произошло не по их инициативе. Следователи со своей стороны намерены передать материалы в суд для рассмотрения по существу.

3 апреля Останкинский суд Москвы признал законным возобновление этого уголовного дела, отклонив жалобу защиты семьи С.Магнитского.




