
Дополнительные исследования подтвердили уверенность в небезопасности продукции украинской компании "Рошен", заявил "Интерфаксу" во вторник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач России Геннадий Онищенко.
"Мы продолжили работу по исследованию кондитерских изделий производства фирмы "Рошен". К сожалению, в результате дополнительных исследований образцов ситуация не изменилась, даже усилились опасения, которые были нами высказаны. На основании этих опасений было принято решение о запрете ввоза на территорию России", - сказал он.
Онищенко заявил, что в настоящее время запрещен ввоз в Россию продукции четырех кондитерских фабрик компании "Рошен" - киевской, винницкой, мариупольской и кременчугской.
"Мы усиливаем контроль за мучными кондитерскими изделиями этого предприятия. Дано поручение исследовать возможность ввоза на территорию России продукции литовской (Клайпеда) и венгерской фабрик этой фирмы", - сказал глава Роспотребнадзора.




