
Президент Сирии Башар Асад в ходе выступления перед парламентом страны в воскресенье опроверг причастность правительственных войск к кровавой бойне в Хуле, унесшей жизни более 100 мирных жителей, сообщает в воскресенье Би-би-си. По словам сирийского президента, "даже монстры не смогли бы совершить подобное мерзкое преступление", и сирийские правительственные войска не причастны к этим убийствам.

По его словам, Сирия переживает войну с вмешательством извне и с элементами внутри государства, однако "скоро все закончится". "Мы не собираемся вступать в диалог с силами, сотрудничающими с иностранными государствами или с террористическими силами", - сказал Б.Асад.




