
В России продолжается сбор подписей под требованием привлечь участниц группы Pussy Riot к уголовной ответственности за акцию в храме Христа Спасителя в Москве. Активисты обещают, что смогут собрать миллион подписей, если потребуется. В РПЦ разделяют желание наказать девушек по известной статье 282 УК РФ. Патриарх Кирилл выходку участниц Pussy Riot и позицию их сторонников называет "происками дьявола в дни Великого поста".
Православное движение "Георгиевцы!" намерено добиваться привлечения к уголовной ответственности участниц панк-группы Pussy Riot за скандальный перфоманс в храме Христа Спасителя.  "К нашему большому сожалению, у участниц группы "Pussy Riot" не появилось и тени сожаления или раскаяния в совершенном кощунстве", - говорится в заявлении движения, переданном в понедельник в "Интерфакс-Религия".
"Георгиевцы!" намерены совместно с другими православными организациями приложить усилия для привлечения Pussy Riot к ответственности. "Мы будем собирать подписи против них не только среди православных, но и среди всех людей, неравнодушных к судьбе России. И мы, если потребуется, соберем 1 000 000 (миллион) подписей", - сказано в документе.
Активисты также направили обращение прокурору Москвы Сергею Куденееву, заявив, что действия участниц акции были заранее спланированы. "Их яркая одежда, маски на лицах, непристойные движения с оскорбительными выкриками у царских врат алтаря храма Христа Спасителя свидетельствуют о том, что они сознательно глумятся над святыней. Из опубликованных в блоге и в "Твиттере" фотографий видно, что в акции принимало участие большее количество участников. Не выявлены лица, которые фотографировали, помогали нести аппаратуру, брали интервью у участниц акции", - отметили "Георгиевцы!"
Как считают в движении, упомянутая акция "направлена на разжигание в обществе вражды к православным верующим и православию". "Участницы акции глумятся над религиозными обрядами Русской православной церкви: крещением, церковным пением. Ими умышленно нарушены нравственные и этические нормы с целью оскорбить православных верующих, унизить священноначалие и вызвать неприязнь", - говорится в обращении.
Православные попросили прокурора установить "всех причастных не только к проведению акции, но к ее подготовке и умышленному распространению (публикации) в СМИ видеоролика и других материалов, содержащих информацию об этой акции и привлечь к уголовной ответственности за возбуждение религиозной ненависти и вражды и унижение человеческого достоинства".
Напомним, в минувшую субботу Патриарх Московский и всея Руси Кирилл резко осудил акцию группы Pussy Riot в храме Христа Спасителя, сказав, что народ, позволяющий глумиться над своими святынями, не имеет будущего. "Нет у нас будущего, если мы начинаем глумиться перед великими святынями и если это глумление кому-то ложится на душу как некая доблесть, как некое выражение политического протеста, как некое уместное действие или как безобидная шутка", - сказал патриарх в субботу после литургии в московском храме Ризоположения. Предстоятель Церкви признался, что его сердце разрывается от того, что среди людей, которые оправдывают это кощунство, минимизируют его, "есть и те, кто называет себя православными".
Случившееся патриарх Кирилл считает происками дьявола. "Мы все сегодня проходим через Великий пост. Диавол посмеялся над всеми нами, введя столько скорбей в те дни, когда мы должны уходить от волнений мира сего, погружаться в молитву, ограничивать себя постом, каяться в своих собственных грехах", - сказал он. В то же время патриарх предположил, что это испытание могло быть послано верующим людям именно в дни Великого поста для того, "чтобы мы все осознали ответственность за землю нашу, за Русь Святую, за веру православную". "У православного человека это чувство ответственности выражается, в первую очередь, в горячей молитве к Богу. Те люди не верят в силу молитвы. Они верят в силу пропаганды, в силу лжи и клеветы, в силу Интернета, в силу СМИ, в силу денег и оружия. Мы верим в силу молитвы", - подчеркнул патриарх.
Он призвал всю Церковь "к горячим и усердным молитвам о стране нашей, о вере нашей, о народе нашем, чтобы Господь простил нам прегрешения наши, вновь приклонил к нам Свою милость, чтобы, пройдя через искушения и соблазны, мы вышли из них очищенными, сильными, способными устоять будущее свое в соответствии с Божиим законом и по человеческой совести".

Pussy Riot считают, что в РПЦ  неверно оценили их действия. "Вы бесконечно не правы, утверждая в своей проповеди, что мы не верим в силу молитвы - потому как, не веря в силу молитвы и слов, не стали бы мы так отчаянно и горячо молиться в храме, предчувствуя какие суровые гонения может обрушить на нас и наших близких весь репрессивный аппарат земной власти, который только и ждал подобающего момента, чтобы отомстить нашей группе за жесткую гражданскую позицию", - написали они в ответе на проповедь патриарха Кирилла.

"Мы верим, вопреки тому в чем вы убеждали паству во время проповеди, только в силу молитвы, только в силу искусства, только в силу слов, только в силу любви наших друзей и близких - потому что больше нам не во что верить и ничего большего наших молитв и песен у нас нет. Те, кто кинул трех женщин в темницу и те, кто требует продолжения репрессий, дальнейших арестов и уголовных дел - за ними, да, все те сущности, о которых вы упомнянули - за ними деньги, оружие, ложь, клевета, СМИ и пропаганда. За нами же стоит только жгучее желание донести до людей нашу правду", - пишут они.

"Мы будем молиться за тех, кто желает Надежде, Марии и Катерине и всем нам многих лет тюрьмы и мучений. Мы не верим, что в сегодняшнем мире можно оставаться христианином и требовать тюрьмы и свирепого наказания для тех, чья молитва звучит иначе и возносится в неканоническом месте. Нас восхищает гуманность и толерантность Иисуса, его способность спасать и возвышать человека - и к этому идеалу нам всем следует стремиться, вне зависимости от нашей веры", - сказано в их обращении.



Главный юрист Московской патриархии инокиня Ксения (Чернега) считает, что выступление Pussy Riot в храме Христа Спасителя все же следует квалифицировать как уголовное преступление, направленное на разжигание вражды. "Инцидент, который произошел в храме Христа Спасителя, имеет в себе признаки нескольких уголовных преступлений: нужно говорить не только о хулиганстве, то есть нарушении общественного порядка группой граждан", - заявила она в эфире православной радиостанции "Радонеж". По словам юриста, в действиях участниц перфоманса имеются признаки преступления, предусмотренного 282-й статьей УК РФ: "разжигание религиозной ненависти и вражды, унижение человеческого достоинства по признаку религиозной принадлежности".
"Вероятнее всего, вторая часть этой статьи должна быть применена не только к участницам этой акции, но и к тем, кто смонтировал и разместил в Интернете видеоролик, содержащий сюжеты этого скандального происшествия", - заявила представитель Церкви, напомнив, что в видеоролике выступления в храме Христа Спасителя содержатся аналогичные кадры, заснятые в Богоявленском соборе Москвы. "Но определить суть деяния, квалифицировать его по конкретной статье и определить меру наказания уполномочен только суд, и Церковь, конечно, не может вмешиваться в судебный процесс и деятельность правоохранительных органов", - подчеркнула юрист.



