
Один из лидеров партии РПР-ПАРНАС Борис Немцов утверждает, что следователи назначили лингвистическую экспертизу двух его высказываний. "Посетил Следственный комитет. СК назначил лингвистическую экспертизу двух фраз", - написал Немцов на своей страничке в Facebook.

Он также пишет, что "сегодня получил удостоверение депутата Ярославской областной Думы".

17 сентября следователи начали проверку, которая должна установить наличие или отсутствие экстремистских призывов на митинге в поддержку арестованного мэра Ярославля Евгения Урлашова 5 сентября, сообщили ранее "Интерфаксу" в следственном управлении СКР по Ярославской области.



