
В центре Москвы в результате несчастного случая, упав с крыши Моспочтамта, расположенной на Мясницкой, 26, погиб фотограф-любитель.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, происшествие случилось в 17:00. Фотограф с крыши почтамта осуществлял панорамную съемку района.

Во время работы он неосторожно облокотился на стеклянный купол, который не выдержал, и мужчина провалился внутрь здания почтамта, упав в операционный зал на первом этаже. В результате он погиб на месте.


