
Водитель Volkswagen, сбивший минувшей ночью двух мотоциклистов, один из которых скончался, арестован, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве,

"По ходатайству следователя московской полиции, Никулинский районный суд Москвы заключил под арест сроком на два месяца предполагаемого виновника ДТП на Кутузовском проспекте", - сказал сотрудник пресс-службы.

Ранее в пресс-службе столичной Госавтоинспекции сообщили, что около 22:30 мск вторника неизвестный автомобиль "подрезал" Volkswagen, двигавшийся в сторону центра, из-за чего тот выехал на разделительную полосу, где сначала задел по касательной один мотоцикл, затем врезался в другой. В результате ДТП погиб мотоциклист, его пассажирка и водитель второго мотоцикла получили травмы.

Со своей стороны активист столичного мотосообщества Арсений Райский сообщил "Интерфаксу", что инцидент произошел на Кутузовском проспекте в районе Поклонной горы, за рулем Volkswagen находился 22-летний уроженец одной из кавказских республик, "который управлял автомобилем на очень высокой скорости".

"Сразу после трагедии к месту происшествия прибыли молодые люди на нескольких машинах, зарегистрированных, судя по номерам, в Дагестане и Ингушетии. Они начали угрожать одному из мотоциклистов, который фиксировал повреждения на фотоаппарат", - сказал Райский. Кроме этого, отметил он, "один из приехавших, не стесняясь полиции, обещал "выкупить" виновника ДТП и решить все вопросы".


