
В Дзержинске Нижегородской области в среду возбуждено уголовное дело в отношении 27-летней женщины, подозреваемой в причинении смерти по неосторожности своему ребенку, сообщает следственное управление СКР по региону.

По версии следствия, вечером 23 ноября на улице Гайдара в Дзержинске коляска с двухмесячным ребенком, которую везла торопившаяся мама, врезалась в металлический столб, поддерживающий козырек при входе в магазин.

В результате ребенок выпал из коляски на асфальт. "На следующий день девочка скончалась в своей квартире", - говорится в сообщении.

По заключению судебно-медицинского исследования, малышка умерла от закрытой черепно-мозговой травмы головы.
"В 2005 году она уже привлекалась к уголовной ответственности по ч.4 ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть потерпевшей - пятимесячной дочери)", - отмечается в сообщении.




