
Государственная дума России в среду удовлетворила ходатайство Генпрокуратуры, дав согласие на лишение неприкосновенности депутата-коммуниста Константина Ширшова, а также на привлечение его в качестве обвиняемого.
Согласно материалам Следственного комитета России, Ширшов может быть причастен к совершению мошенничества в особо крупном размере. Речь идет ч.3 ст.30, ч.4 ст. 159 Уголовного кодекса России - покушение на незаконное завладение путем обмана чужим имуществом в особо крупном размере, совершенное группой лиц по предварительному сговору.
По версии следствия, Ширшов в числе других соучастников предлагал предпринимателю Чернякову купить депутатский мандат за 7,5 млн евро. Дело о торговле мандатом развернулось летом 2011 года. Тогда были арестованы экс-помощники депутатов "справедливороссов" Александра Буркова и Константина Бесчетнова - Леонид Карагод и Владимир Мясин соответственно. Карагод и Мясин попытались продать бизнесмену место в федеральном списке кандидатов в депутаты Госдумы шестого созыв. Каждый из них получил тогда по три года тюрьмы. 
В декабре 2012 г. официальный представитель СКР Владимир Маркин подтвердил, что, по данным следствия, депутат Ширшов являлся соучастником Карагода и Мясникова. 7 июля 2011 г. он получил от Чернякова часть суммы в размере 66 млн рублей. Деньги были переданы депутату в гостинице "Националь" под контролем сотрудников ФСБ. После получения требуемой суммы Ширшов был задержан.
По данным Генпрокуратуры, факт совершения преступления подтверждается рядом доказательств, в частности, заявлением и показаниями Чернякова, которые он дал в качестве потерпевшего и подтвердил в ходе очных ставок. Следствие также располагает аудио- и видеозаписями переговоров предпринимателя с Мясиным и Ширшовым. Также имеются видеозаписи с камер наблюдения гостиницы "Националь".
Госдума без обсуждения ("за" - 371 при необходимом минимуме в 226 голосов, против - 3 при двух воздержавшихся) приняла решение по Ширшову, удовлетворив представление Генпрокуратуры. По инициативе фракции КПРФ голосование было проведено открытым способом.
Выступлений от фракций не было, депутаты не задавали вопросы. Слово было предоставлено лишь первому замгенпрокурора Александру Буксману, главе думского комитета по регламенту Сергею Попову и самому Ширшову. Рассмотрение дела заняло всего 10 минут.
Такая процедура была избрана по просьбе Ширшова, который до этого обратился с заявлением к руководству палаты, попросив снять с него депутатскую неприкосновенность без обсуждения.
Буксман, представляя данные следствия, заявил, что вина Ширшова доказана материалами дела.
Ширшов в свою очередь отказался признавать вину: "Я отвергаю все выдвинутые против меня обвинения, никаких денежных средств я не получал, в преступном сговоре с целью получения обманным путем денежных средств не участвовал".
Обращаясь к депутатам Госдумы, он сказал, что не возражает против поддержки палатой представления Генпрокуратуры "в той формулировке, в которой оно внесено в палату".
Ширшов согласился с тем, что это необходимо для того, чтобы "следствие имело возможность сформулировать выдвинутые против него обвинения, а он бы смог дать подробные пояснения по этому делу и представить в свою защиту имеющиеся доказательства".
Ранее коммунист отказывался сдавать мандат, не желая тем самым соглашаться с обвинениями. "Если я это сделаю (сдам мандат –ИФ), значит, признаю, что бандит. А я невиновен", - в частности  заявил Ширшов "Интерфаксу" в конце января.



