
В штаб-квартире ООН в Нью-Йорке на прошлой неделе была изъята сумка, содержащая 16 кг кокаина, сообщила в пятницу пресс-служба ООН.

По имеющейся информации, сотрудники центра приема почты ООН обнаружили белую сумку с приклеенной эмблемой организации - злоумышленники надеялись, что под видом дипломатической посылки сумка избежит досмотра. На посылке, присланной из города Мехико, не был указан отправитель.

В сумке находились макеты ноутбуков. Прибывшие специалисты из отдела по борьбе с наркотиками заключили, что в них находится около 16 кг кокаина.

Представитель ООН Пол Броун предположил, что груз был доставлен в организацию по ошибке. В офисе ООН в Мексике также заявили, что не отправляли ничего подобного.

Сумка передана в полицейское управление Нью-Йорка для дальнейшего расследования.


