
В Волгограде полицейские обнаружили живыми и здоровыми трех пятилетних детей, пропавших во вторник из детского сада, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" официальный представитель ГУ МВД региона Светлана Смольянинова.

"Дети обнаружены полицейским примерно в 10 километрах от детского сада, они шли по улице", - сказала Смольянинова.

Она уточнила, что дети живы и здоровы, и были сразу доставлены в детский сад.

"В настоящее время выясняются все причины произошедшего, в частности, каким образом дети могли покинуть детский сад и в какое время они это сделали, так как об их пропаже заявили только в 18:30 мск", - сказала собеседница агентства.

Она также добавила, что, со слов детей, они просто гуляли по улице.


