
Дорожно-патрульная служба и ГИБДД после переаттестации сотрудников МВД оказались самыми неукомплектованными структурами, сообщил глава Счетной палаты Сергей Степашин. "Что меня самого удивило, как ни странно, самые неукомплектованные - ДПС и ГИБДД - на 61% и 21%", - сообщил Степашин в четверг на встрече с президентом РФ Дмитрием Медведевым.
По его словам, предложения по доукомплектованию этих служб Счетная палата направила заинтересованным министерствам и ведомствам. "Что касается укомплектования - это информация важная. Действительно нужно обратить внимание МВД на то, чтобы ДПС и ГИБДД были полностью укомплектованы квалифицированными и порядочными сотрудниками. Я на это обращу внимание министра", - сказал в ответ на это Медведев. Президент поинтересовался, как исполняется его поручение Счетной палате оценить эффективность расходования денежных средств на обеспечение безопасности дорожного движения.



