
Проведение мероприятий по метеозащите Москвы 9 мая обойдется бюджету в сумму около 40 млн рублей, сообщил заместитель мэра Москвы по вопросам ЖКХ и благоустройству Петр Бирюков в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг. "Но это комфорт для всех москвичей", - сказал он.

По словам Бирюкова, при помощи авиации погода без осадков над столицей будет обеспечена в День Победы с 6.00 до 24.00. Разгонять облака будут на трех рубежах: на расстоянии 200 км от Москвы, 100 и 50 км.

Бирюков отметил, что по предварительным прогнозам синоптиков 9 мая ожидается теплая погода без осадков, температура воздуха составит около 18 градусов.

Источник рассказал "Интерфаксу", что для разгона облаков над столицей в праздничные дни будут использоваться гранулированная углекислота, жидкий азот и цемент "М-500". "Авиационные работы по воздействию на облака будут при необходимости производиться с 6:00 9 мая и 12 июня", - отметил собеседник агентства.

В 2012 году на разгон облаков в три праздничных дня - 9 мая, 12 июня и в День города - выделялось 192 млн рублей, в 2011 году также на три дня - 150 млн рублей.



