
Школьник погиб, выпрыгнув из окна дома на севере Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, инцидент произошел в четверг вечером на улице Виллиса Лациса. В полицию поступила информация о попытке самоубийства. Когда представители оперативных служб прибыли по вызову, выяснилось, что из окна одной из квартир по указанному адресу выпрыгнул 11-летний мальчик.

На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, устанавливающая обстоятельства происшедшего.



