
В Таллине в субботу состоялась торжественная церемония открытия памятника патриарху Московскому и всея Руси Алексию II.

В присутствии сотен горожан монумент открыли мэр Таллинна Эдгар Сависаар (Edgar Savisaar) и митрополит Таллиннский и Всея Эстонии Корнилий.

Памятник установлен у строящегося храма в честь иконы Божией Матери "Скоропослушница" в жилом массиве Ласнямяэ (Lasnamae). В 2003 году во время визита в Эстонию Алексий II установил закладной камень церкви.

Памятник работы скульптора Александра Литвинова и архитектора Олега Жемчугова создан по заказу Таллинна как знак признания заслуг выдающегося земляка.


