
Басманный суд Москвы в пятницу санкционировал арест до 5 ноября очередного фигуранта дела о массовых беспорядках на Болотной площади Леонида Ковязина.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом было удовлетворено ходатайство следствия.

В минувший четверг следственные органы предъявили обвинение Ковязину, который 5 сентября был задержан в Кирове и этапирован в Москву. По данным следствия, 6 мая в районе ул. Серафимовича в Москве во время митинга Ковязин грубо нарушил общественный порядок, а именно опрокидывал биотуалеты, тем самым создавая препятствия для сотрудников полиции. Всего было повреждено 6 кабин мобильных туалетов общей стоимостью 73 тыс. 800 руб.


