
Дирекция российского онкологического научного центра (РОНЦ) имени Блохина отвергла появившиеся утверждения, ставящие под сомнение способности РОНЦ в дальнейшем обеспечивать высокие стандарты лечения детей.

"В Российской Федерации все дети, страдающие лейкозами, лимфомами или раком, получают высококвалифицированное лечение в соответствии с мировой практикой. Это в полной мере относится к НИИ ДОГ РОНЦ им. Н.Н.Блохина. Лечение полностью бесплатно, излечение наступает у 90 - 95% больных детей", - говорится в сообщении заместителя директора РОНЦ, академика РАН, профессора Михаила Личиницера, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.

М.Личиницер заявил, что "временные трудности не привели к фатальным осложнениям или гибели больных ни в одном случае, ни одному больному ребенку не было отказано в лечении".

Ранее в СМИ появились сообщения со ссылкой на одного из сотрудников центра, где, в частности, говорилось, что существует реальное опасение по поводу возможности поддержания современного медикаментозного стандарта лечения, и что это может привести к увеличению смертности детей от злокачественных заболеваний.


