
Установлен тип взрывного устройства, использованного террористкой-смертницей при самоподрыве в Махачкале, сообщили "Интерфаксу" в информцентре Национального антитеррористического комитета (НАК).

"Пояс состоял из гранаты Ф-1, пяти корпусов осколочных гранат, батарейки "крона" с электронным механизмом и поражающих элементов в виде стальных шариков для пневматического оружия", - сказали в НАК. "Общая мощность СВУ составила по оценкам специалистов около пятисот грамм в тротиловом эквиваленте", - отметили в НАК.

По последним данным, в результате взрыва ранены 12 человек. Погибших нет. Личность смертницы предварительно установлена.



