
Несколько сотен нелегальных мигрантов задержаны в среду в Москве и Подмосковье в ходе операции Федеральной миграционной службы (ФМС). "Задержаны 306 иностранных граждан, которые нарушили российское миграционное законодательство", - сказал "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы ФМС России.

По его словам, в частности, нелегалов обнаружили в Рузском и Коломенском районах Московской области. "Среди задержанных - 152 иностранных гражданина без разрешений на работу. Установлены 128 работодателей, которые использовали труд нелегальных мигрантов", - сказал представитель ФМС.

По его словам, четыре группы нелегальных мигрантов были задержаны в среду в Москве.


