
Нарвский городской музей опроверг сообщение о проведении акции в поддержку российской панк-группы Pussy Riot.

В распространенном в четверг пресс-релизе музей сообщает, что "акция, которую заплaнировал депутат Юку-Калле Райд, не состоится".

Музей отмечает также, что он "к данной акции никакого отношения не имеет". "Поскольку музей - это исторический и культурный центр, знакомящий с историей Нарвы и её окрестностей, а также занимающийся мультикультурными исследованиями пограничных территорий, поэтому данная акция не имеет никакого отношения к миссии музея. Помимо этого, данная акция не была согласована ни с городскими властями, ни с самим музеем", - подчеркивается в пресс-релизе.



