
Владелец крупнейшей в мире социальной сети компания Facebook Inc. подала встречный иск против интернет-корпорации Yahoo! Inc., обвинив ее в нарушении 10 патентов. Обвинения касаются фотохостинга Flickr, "домашней" страницы поисковой системы, а также размещения рекламы на сервисах Yahoo.

Как сообщило агентство Bloomberg, заявление Facebook, которую Yahoo в марте также обвинил в нарушении патентов, было подано в суд Сан-Франциско. Yahoo подала иск против Facebook в марте, однако последняя отрицает все обвинения в краже технологий.


