
Жительница Сергиева-Посада родила дома ребенка, которого затем выбросила в окно, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	По его словам, в среду около полудня в полицию позвонил мужчина и сообщил, что увидел, как из окна высотного жилого дома-новостройки на улице Дружбы напротив его офиса, ориентировочно с восьмого этажа, был выброшен грудной ребенок. 
	Прибывшие на место происшествия полицейские обнаружили новорожденного младенца и спустя некоторое время установили квартиру, из которой он был выброшен. 
	Роженица задержана, она пояснила, что родила ребенка в среду и, увидев, что он скончался, выбросила его в окно. 
	Женщина находится в состоянии аффекта, ее показания будут проверяться при помощи судебной экспертизы, которая должна установить истинную причину смерти младенца. 
	Официальный представитель ГСУ СК РФ по Московской области Ирина Гуменная сообщила, что на месте происшествия работает следственно-оперативная группа, устанавливающая все обстоятельства произошедшего. 
 



