
Группа депутатов-"единороссов" в среду направила запрос генпрокурору РФ Юрию Чайке и главе МВД Владимиру Колокольцеву в связи с публикацией в газете "Московский комсомолец" рекламных объявлений "о предоставлении услуг сексуального характера", сообщила пресс-служба парламентской фракции "Единая Россия".
В запросе указывается на "систематичность и массированность" такого рода публикаций, в связи с чем его авторы просят разобраться с данными фактами и провести проверку по данным адресам и дать правовую оценку законности размещения объявлений в газете "Московский комсомолец".
Запрос подписали вице-спикеры Госдумы Сергей Неверов, Сергей Железняк, депутаты Александр Сидякин, Михаил Маркелов, Роберт Шлегель, Екатерина Лахова и Ольга Баталина.
Главный редактор "МК" Павел Гусев спокойно воспринял направление запроса группой депутатов-"единороссов" генпрокурору и главе МВД.
"Прежде всего, замечу, что это не первое обращение по поводу этих объявлений. Но все проверки заканчивались ничем", - сказал Гусев в среду вечером "Интерфаксу".
"Но если будут приняты соответствующие поправки в закон о рекламе, то все, включая нас, будут все законодательные требования безусловно исполнять", - добавил Гусев.


