
Бывший президент Франции Жак Ширак может быть исключен из ордена Почетного легиона после приговора суда, пишет в четверг французская газета Le Figaro.

Согласно кодексу Почетного легиона, любой член ордена, которому судом было назначено исправительное наказание, может быть исключен из организации. Принятие подобного решения находится в компетенции Совета Почетного легиона, отмечает издание.

Как сообщалось, бывший президент Франции признан виновным в превышении полномочий и растрате общественных средств и приговорен к двум годам заключения условно.

Обвинения касаются периода с 1997 по 2005 гг., когда Ширак занимал пост мэра французской столицы. Именно к этому времени относятся факты создания им фиктивных рабочих мест.

На данный момент Жак Ширак является кавалером Большого Креста ордена Почётного легиона.


