
Американский аукционный дом Alexander Historical Auctions выставил на продажу на веб-сайте медицинские карты бывшего лидера нацистской Германии Адольфа Гитлера, сообщает в пятницу местная газета The New York Daily News.

В частности, в Интернетe опубликованы рентгеновские снимки черепа и носовой пазухи Гитлера.

По словам президента аукционного дома Билла Панагопулоса, ранее эти документы хранились в архивах американской военной разведки.

Медицинские карты фюрера свидетельствуют о том, что он принимал кокаин, 28 лекарственных препаратов и страдал от "неконтролируемого метеоризма".

Панагопулос заявил в интервью изданию, что Гитлер, в частности, принимал таблетки, содержащие алкалоид стрихнин, из-за чего у него, возможно, болел живот.

Кроме того, фюрер использовал стебли лекарственной ромашки для очистительной клизмы, пишет издание.

В одном из документов говорится о том, что Гитлеру вводили экстракт из семенников молодого быка для того, чтобы повысить его либидо.

"Доктор Теодор Моррелл (лечащий врач фюрера - ИФ) считает, что Гитлер, хотя и не был сильно предрасположен к сексу, вступал в половую связь с Евой Браун, несмотря на то, что они обычно спали в разных постелях", - отмечается в одном из документов.

Как ожидается, каждая медицинская карта фюрера уйдет с молотка за $2 тыс.


