
Сотрудники правоохранительных органов принимают необходимые меры для недопущения в предстоящие выходные дни несанкционированной акции в память об убитом болельщике ЦСКА Андрее Урюпине.
	"Работа ведется в молодежной среде. Мы проводим профилактические мероприятия среди болельщиков футбольных команд, не только ЦСКА, но и других, а также среди наиболее активных представителей фанатских группировок", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в правоохранительных органах.
	По его словам, "были проведены встречи с представителями неформальных объединений, которые могли бы участвовать в подобных акциях, все они предупреждены об ответственности за попытку проведения несанкционированных акций".
	Он сообщил, что сотрудники правоохранительных органов в курсе намерений о планах проведения 8 октября акции на Манежной площади в память об Урюпине.
	"Мы неоднократно предупреждали и предупреждаем, что любые попытки дестабилизировать ситуацию или использовать эту трагедию, разыгрывая, в том числе националистический вопрос, недопустимы, они будут жестко пресекаться. В случае если будут предприняты попытки проведения несанкционированных акций, участники подобного сбора будут немедленно задержаны", - сказал источник.



