
Конкурс для того, чтобы стать волонтером во время будущих Олимпийских игр в Сочи, будет больше, чем при поступлении в престижные вузы страны, сообщил президент оргкомитета Олимпийских игр 2014 года в Сочи Дмитрий Чернышенко на встрече президента РФ Дмитрия Медведева с членами координационной комиссии МОК.

По словам Д.Чернышенко, в настоящий момент "активно возрождается волонтерское движение в России и уже на соревнованиях этого сезона на Красной Поляне одновременно работает 400 волонтеров, а учитывая сменность, их общее количество 750 человек - тех, кто уже здесь находится".

Он напомнил, что 7 февраля стартовала Всероссийская акция регистрации волонтеров на игры, и для подачи и обработки заявок был создан специальный портал. "За первые пять дней по последней информации уже подано 32 тысячи заявок. Это даже больше, чем формально требуется - 25 тысяч на время игр", - сказал Д.Чернышенко. 




