
Радиолокационная станция предупреждения о ракетном нападении, расположенная под Калининградом, до конца года будет поставлена на опытно-боевое дежурство, сообщил во вторник журналистам командующий Космическими войсками генерал-лейтенант Олег Остапенко.

"Эту станцию планируется к концу года поставить на опытно-боевое дежурство, хотя всего год назад она впервые вышла в эфир", - сказал Остапенко.

По словам командующего, развитие систем предупреждения о ракетном нападении является одной из приоритетных задач Космических войск. Он отметил, что в настоящее время решается вопрос о постановке на боевое дежурство РЛС, расположенной в Лехтуси, под Санкт-Петербургом.

"Станция работает в полном объеме. Чтобы она заступила на боевое дежурство, необходимо подготовить ряд документов", - сказал командующий.

Олег Остапенко сообщил также, что в 2012 г. планируется ввести в эксплуатацию вторую очередь радиолокационной станции системы предупреждения о ракетном нападении, расположенную под Армавиром.

"Ввод второй очереди планируется завершить в 2012 году и тогда же начать готовить документы по постановке станции на боевое дежурство. В следующем году эту работу планируем завершить", - сказал Остапенко.

По его словам, примерно в такой же стадии находятся работы по РЛС в Усолье Сибирском под Иркутском.


