
Открывший огонь по учащимся средней школы в штате Огайо подросток убил одного из учащихся и еще четверых ранил, сообщили в понедельник местные власти. Подросток задержан сразу после совершения преступления.

По данным полиции, ученик открыл огонь по своим товарищам в школьной столовой во время завтрака. Сразу же после инцидента один из преподавателей погнался за злоумышленником, и подросток был задержан. Сейчас он находится в участке.

Власти не называют личность преступника. По свидетельствам очевидцев, это был один из учащихся.


