
Теория "Проклятия Кеннеди", как в американских СМИ часто называют цепочку смертей и несчастий, происходивших с членами, а также их близкими и знакомыми известной семьи, получила на этой неделе очередное подтверждение. Им стало самоубийство Мэри Кеннеди - супруги Роберта Кеннеди-младшего, племянника президента США Джона Кеннеди, убийство котрого считается центральным событием пресловутого "проклятия".

52-летняя Мэри Кеннеди (в девичестве - Ричардсон) была обнаружена повешенной в хозяйственной пристройке поместья Кеннеди в городе Бедфорд. Тело нашла домработница, которая тут же вызвала полицию. Официального заявления о том, что стало причиной смерти, пока нет, однако, скорее всего, это было самоубийство - Кеннеди оставила предсмертную записку и, судя по всему, специально дождалась, когда детей не будет дома.

Роберт Кеннеди-младший - сын брата президента США Джона Кеннеди Роберта убитого в Лос-Анджелесе в разгар президентской кампании в 1968 г. - и Мэри Ричардсон поженились в 1994 году. Для Роберта Кеннеди - известного американского адвоката и защитника окружающей среды - этот брак стал вторым. Роберт и Мэри Кеннеди вместе произвели на свет четырех детей - вдобавок к двум от первого брака.

В мае 2010 г. 58-летний Кеннеди начал бракоразводный процесс, который не завершился до сих пор. Как отмечает New York Post, для друзей Кеннеди это не стало неожиданностью. Сразу несколько источников в окружении семьи заявили газете, что отпрыск династии регулярно позволял себе внебрачные связи, о которых его жена не могла не знать.

По словам одного из друзей семьи Кеннеди, пожелавшего остаться неназванным, все мужчины в известной династии позволяли себе флиртовать вне брака. По его словам, всем "женам Кеннеди" пришлось так или иначе подчиняться правилам - "вести себя тихо, заботиться о детях, терпеть романы и выглядеть счастливыми".

Как отмечает другой собеседник издания, для Мэри Ричардсон такие условия были особенно невыносимыми - она была давним другом семьи и подружилась с Робертом Кеннеди-младшим задолго до их замужества. Внебрачные связи мужа глубоко оскорбляли ее, учитывая, сколько ей приходилось делать для семьи - по словам приятельницы Мэри, дети постоянно попадали в неприятности и доставляли ей много хлопот.

Семейные проблемы вконце концов подтолкнули Мэри к злоупотреблению алкоголем и медицинскими препаратами. Супругу Роберта Кеннеди-младшего не раз ловили на вождении в нетрезвом виде. В 2010 г. действие водительских прав Мэри Кеннеди было приостановлено на 90 дней, а саму ее обязали пройти курс лечения от зависимости.


