
В Тюмени на площади перед драмтеатром в субботу прошел санкционированный городскими властями митинг "За достойные выборы", сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Урал". Организатором митинга выступил областной совет профсоюзов. "В митинге приняли участие около 5 тыс. человек", - сообщил агентству "Интерфакс-Урал" председатель областного совета профсоюзов Михаил Кивацкий. По оценкам представителя городской администрации, в мероприятии участвовало более 4 тыс. человек.

Пришедшие на митинг работники бюджетной сферы, предприятий и организаций, студенты, - держали в руках российские флаги, плакаты "Педагоги Тюменской области за Путина", "Все будет путем", "Мы верим в Путина", "Где Путин - там победа" "Мы - за стабильное завтра", "Эволюция, но не революция". У многих к одежде были приколоты ленточки- триколоры. 

На площади работала полевая кухня, всех желающих бесплатно кормили гречневой кашей с тушенкой, пирожками с капустой и картошкой, баранками, угощали горячим чаем.




