
Активисту оппозиционной коалиции "Другая Россия" Марату Салахиеву назначили штраф в размере 20 тыс. рублей и семь суток ареста за митинги у станции метро "Новокузнецкая".

"399 судебный участок города Москвы признал Салахиева виновным в нарушении правил проведения митингов, прошедших 17 и 24 июня возле метро "Новокузнецкая". Он приговорен к штрафу в 20 тыс. рублей и семи суткам ареста", - сказал "Интерфаксу" член исполкома "Другой России" Александр Аверин.

По его словам, правоохранительные органы привлекли активиста к ответственности за растяжку с надписью "Россия без Путина". Как отметил А.Аверин, участники мероприятия разворачивали эту надпись каждый раз, когда проводили пикеты.


