
Следственное управление СКР по Санкт-Петербургу установило, что за рулем белого автомобиля Mercedes, сбившего в апреле в центре Петербурга инспектора ДПС, находился основатель социальной сети "ВКонтакте" Павел Дуров, сообщает пресс-служба ведомства в пятницу.

В ходе следствия были изъяты и осмотрены записи камер видеонаблюдения, установлен и допрошен ряд свидетелей, произведен осмотр автомобиля, выполнено большое количество следственных действий. В результате их установлено, что вечером 5 апреля 2013 года, за рулем автомобиля двигавшегося по территории Центрального района Санкт-Петербурга, находился 28-летний Павел Дуров, который, управляя автомашиной, совершил нарушение требований правил дорожного движения.





