
К тушению пожара в торговом центре на улице Золоторожский вал привлечена авиация, выход и вход находящейся рядом станции метро "Площадь Ильича" временно закрыт, сообщили в МЧС России. "В тушении пожара задействованы два вертолета Ка-32. Пожар на площади около 700 кв.м в торговом центре локализовать пока не удалось", - сообщили "Интерфаксу" в субботу в управлении информации МЧС.

Там также отметили, что для недопущения скопления людей в районе пожара временно закрыт вход и выход на расположенную в непосредственной близости станцию метро "Площадь Ильича". В пресс-службе ГУ МЧС по Москве сообщили "Интерфаксу", что поезда следуют без остановки мимо этой станции.

В субботу днем загорелось кафе в доме 38 на Рогожском Валу. Позднее огонь перекинулся на соседнее здание. 



