
Уполномоченный МИД РФ по правам человека, демократии и верховенству права Константин Долгов называет недостоверными сведения, приводимые в СМИ, о количестве российских детей-инвалидов, усыновленных американцами. "Обратили внимание на некоторые публикации в средствах массовой информации, в которых приводится откровенно некорректная информация как о количестве российских детей-инвалидов, усыновленных американскими семьями, так и в целом о статистике усыновлений американцами в России", - говорится в его комментарии, опубликованном на сайте МИД РФ в понедельник.

Так, отмечает Долгов, СМИ утверждают, что американские семьи в России усыновляли преимущественно детей-инвалидов. "Это не так, факты говорят об обратном: в 2012 г имело место 52 решения по усыновлению американскими гражданами ребенка-инвалида. Общее количество усыновленных американцами в нашей стране в том же году - около 700", - отметил в этой связи дипломат.



