
Мосгорсуд освободил участницу Pussy Riot Екатерину Самуцевич только потому, что ей не удалось принять полноценное участие в антипутинском перформансе группы в храме Христа Спасителя. Об этом на состоявшейся в четверг в "Интерфаксе" пресс-конференции заявили рассматривавшие кассацию на приговор судьи.

"Самуцевич как и остальные надела шапку, расчехлила гитару, вступила в противоборство с охранником, отняла у него рацию, противодействуя тому, чтобы их вывели. Другие в это время уже начинали кричать, шуметь, выражать свои эмоции. Самуцевич просто не успела крикнуть, ее вывели", - сказал судья Мосгорсуда Юрий Пасюнин. Поэтому суд посчитал возможным отпустить осужденную.

Судьи также добавили, что не стали заменять реальный срок Марии Алехиной и Надежде Толоконниковой на условный, поскольку не считают, что те смогут исправиться, не будучи изолированными от общества.

Участники пресс-конференции также подчеркнули, что принятое Самуцевич перед началом слушаний в Мосгорсуде решение сменить адвокатов не повлияло на их вердикт. Юрий Пасюнин сообщил, что новый адвокат Самуцевич только лишь добавил новые доводы к кассационной жалобе. "Естественно, мы их изучили, проверили по материалам дела и приняли решение", - сказал судья.

Пасюнин добавил, что кассационная инстанция проверила материалы дела полностью, поэтому даже при старом защитнике Самуцевич решение было бы таким же. "Если есть нарушения, допущенные в ходе слушаний или при вынесении приговора, мы бы могли принять решение об изменении в лучшую сторону даже в отношении того, кто не обжаловал", - заявил судья.

Судьи также подчеркнули, что недавние высказывания Владимира Путина про справедливость приговора Pussy Riot не повлияли на их решение отправить Толоконникову и Алехину в колонию. Так, судья Пасюнин рассказал, что узнал о высказываниях главы государства лишь в ходе прений сторон. "Я откровенно говорю: не залез в Интернет послушать, что об этом (приговор Pussy Riot - ИФ) говорил Путин. Услышал только в прениях об этом", - сказал судья, добавив, добавив, что через Мосгорсуд проходит "столько подобных дел, что если все слушать (что говорится в прессе - ИФ), не останется времени для изучения материалов дела".

Владимир Путин прокомментировал дело Pussy Riot в специальном выпуске программы НТВ "Центральное телевидение", посвященном 60-летию главы государства. "На самом деле правильно, что их арестовали, и правильно сделали, что суд у нас такое решение принял. Потому что нельзя подрывать основы морали, нравственности, разрушать страну" - сказал юбиляр.

"Первая моя реакция была такая, что попросил верующих за них прощения, я думал, что на этом закончится", - отметил президент. Но, по его словам, дело стали раскручивать, и "докатили до суда, а суд залепил им двушечку".

Адвокаты Pussy Riot выразили недоумение по поводу выступления Путина, назвав его высказывания по поводу Pussy Riot попыткой давления на суд.

Напомним, что 17 августа Хамовнический суд Москвы приговорил участниц Pussy Riot к двум годам колонии за антипутинский перформанс в храме Христа Спасителя, который, по мнению судьи Марины Сыровой был хулиганством. Защита девушек немедленно заявила, что будет опротестовывать приговор в Мосгорсуде. По мнению адвокатов и правозащитников, акция Pussy Riot не подпадала под уголовную статью о хулиганстве, а являлась административно наказуемым деянием.

На этой неделе стало известно, что участницы Pussy Riot номинированы на вручаемую Европрарламентом премию "За свободу мысли" имени Андрея Сахарова, которой ранее удостаивали Нельсон Мандела и другие видные политические деятели и правозащитники.

Комментируя сегодня приговор, фактически оставленный без изменения. судь Мосгорсуда назвали его достаточно мягким. "Наличие детей у Марии Алехиной и Надежды Толоконниковой было учтено как смягчающее обстоятельство еще судом первой инстанции, однако в совокупности со всеми обстоятельствами дела судья посчитала, что их исправление возможно только в условиях изоляции от общества", - заявила судья Лариса Полякова. По ее словам, если бы детей у подсудимых не было, они могли бы получить все семь лет - масимальное наказание, предусмотренное вменяемой им статьей.

Судьи также признались, что не боятся, что их решение освободить Самуцевич навлечет на них гнев православной общественности и в личной охране не нуждаются. "Я просто об этом даже не думаю, потому что если кто-то что-то захочет, никуда не спрячешься. Если люди что-то спланируют, то тут не скроешься, а постоянно охрану с собой водить - это, конечно, не выход", - отметил судья Пасюнин.


