
Премьер-министр и кандидат в президенты России Владимир Путин в своей очередной статье озвучил меры, исполнение которых сможет в обозримом будущем увеличить население России до 154 млн человек.
Статья Путина "Строительство справедливости. Социальная политика для России" выйдет в понедельник в газете "Комсомольская правда". 
В статье Путин, в частности, предлагает уже с 1 сентября оплату труда преподавателей государственных вузов повысить до средней по региону. А в 2013-2018 годах заработок профессоров и преподавателей вузов должен составить 200% от среднего по экономике региона. Этот же ориентир предложен для врачей.
Он также предлагает воссоздать рабочую аристократию. К 2020 году она должна составить не менее трети квалифицированных работников (около 10 млн человек).
Кандидат в президенты вновь подчеркивает, что он против повышения пенсионного возраста.
В тех регионах, где существуют негативные демографические тенденции, он предлагает выплачивать семьям спецпособие при рождении третьего и последующих детей до достижения ими трехлетнего возраста. "Конкретно - это будет означать прибавку около 7000 рублей в месяц", - говорится в статье.
Среди первоочередных задач: в течение ближайших 4 лет ликвидировать очереди в детсады.
Отдельно коснулся автор темы студенчества. По его мнению, стипендия должна увеличиться на 5 тыс. руб. в месяц.
Премьер считает, что нам необходимо иметь телеканалы, посвященные классической музыке, театру, изобразительному искусству, архитектуре, а также литературный, исторический и каналы с детской классикой.
Путин также предлагает ряд мероприятий, по избавлению от коррупционной нагрузки и бюрократических схем при строительстве жилья. Эта программа позволит снизить цены на жилье не менее чем на 20%, а местами - на 30%.
Премьер уверен, что если нам удастся реализовать стратегию народосбережения, то к 2050 году население страны увеличится до 154 миллионов человек. В противном, инерционном варианте - страна к этому же времени уменьшится до 107 миллионов.
Это уже пятая программная статья Путина.
Ранее Росстат сообщал, что по итогам Всероссийской переписи населения 2010 года население страны составляет 142 млн 857 тыс. человек. Если сравнить 1989 год (последняя советская перепись) и 2002 (первая российская), то за 13 лет страна потеряла 1,8 млн человек. А за последние 8 лет Россия недосчиталась еще 2,3 миллиона. В мировом рейтинге численности населения Россия опустилась на 8 место: теперь ее опережают не только Китай, Индия, США, Индонезия, Бразилия, Пакистан, но еще и Бангладеш.




