
Рухнувший дом в Таганроге возводил индивидуальный предприниматель для продажи квартир, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Ростовской области.

"Строительство велось местным индивидуальным предпринимателем, который нанимал рабочих по срочным договорам. Скорее всего, из-за нарушения технологии строительства строящийся дом сложился вокруг лифтовой шахты", - заявил источник.

Он уточнил, что дом строился предпринимателем для продажи в нем квартир. "Предприниматель намеревался продать квартиры частным лицам. Несмотря на небольшую этажность дома, предполагалось сделать его многоквартирным", - отметил источник.

Он добавил, что в настоящее время предпринимателя ищут правоохранительные органы. На связь с ним выйти пока не удается.


