
Сатирическая биография пророка Мухаммеда под названием "Жизнь Мухаммеда" опубликована в среду французским сатирическим журналом "Шарли эбдо", редакция которого ранее подвергалась нападению из-за публикаций карикатур на пророка Мухаммеда.

Главный редактор журнала заявил, что публикация этой книги не противоречит исламу, поскольку она подготовлена к печати французским социологом тунисского происхождения. "Я думаю, что мусульманские клирики не найдут в этой книге ничего недостойного", - говорил ранее иллюстратор книги Стефан Шарбонье.

По его словам, идея создать такую книгу пришла к нему после того, как в одной из датских газет в 2006 году были опубликованы карикатуры на пророка Мухаммеда, которые позже были перепечатаны и "Шарли эбдо".




