
Акция "Белое кольцо", планируемая в центре Москвы вечером в понедельник, является провокацией и будет пресечена, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Там отметили, что вечером в Москве пройдет большое количество согласованных мероприятий. "Очевидно, что идея проведения в это же время акции под названием "Белое кольцо" в историческом центре Москвы направлена в первую очередь на дестабилизацию общественного порядка, и по сути является провокацией", - сказали в пресс-службе.

Там отметили, что полиция будет вынуждена пресекать подобные противоправные действия строго в рамках действующего законодательства, участники незаконного мероприятия будут привлечены к ответственности.



