
"Шестерка" международных посредников по иранской ядерной программе призвала в четверг Иран к серьезному диалогу без предварительных условий, чтобы достичь конкретных результатов, сообщает британская телерадиокорпорация Би-би-си. "Мы призываем Иран вступить в серьезный диалог без предварительных условий, который привел бы к конкретным результатам", - говорится в совместном заявлении "шестерки", зачитанном в четверг на заседании МАГАТЭ в Вене.

В свою очередь генеральный секретарь МАГАТЭ Юкия Амано заявил, что у него все еще "остаются серьезные опасения по поводу возможности военного конфликта на почве ядерной программы Ирана". В документе также содержится требование допустить международных наблюдателей до ядерного объекта в Парчине, на что ранее Тегеран не соглашался.




