
Следственные органы по Краснодарскому краю приняли решение объединенить материалы по фактам гибели четырех человек во время паводка в Туапсинском районе, а также по факту бездействия должностных лиц по предотвращению ЧС в одном производстве. 
"23 августа по результатам проверки принято решение о возбуждении уголовного дела по признакам преступления, предусмотренного ч.3 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам)", - сообщает пресс-служба следственного управления СК РФ по региону в четверг.

В настоящее время следствие устанавливает обстоятельства, связанные с действиями чиновников по защите населения и территории района при ЧС. "Также изучаются вопросы, касающиеся связи и оповещения населения Туапсинского района в части возникновения ЧС", - отмечает пресс-служба.



Как сообщалось, в ночь на 22 августа на территории Туапсинского района выпало значительное количество осадков. В результате произошел разлив рек и ериков, что повлекло гибель 4 человек. 

Во время паводка погибли 22-летний житель Москвы на территории стадиона, 44-летняя жительница Санкт-Петербурга и 46-летний житель Краснодара в автомобиле и 84-летняя жительница пос. Новомихайловский у себя в квартире.

По данным ведомства, во время первых суток после паводка следователями проведено пять осмотров мест происшествий, получены объяснения от местных жителей на предмет развития стихии, направлены запросы в различные государственные органы с целью получения информации о погодных условиях, иных значимых для следствия сведениях. 

Со своей стороны, губернатор Кубани Александр Ткачев сообщил, что большинство местных жителей и туристов смогли не только сами спастись, но и уберечь от воды самое ценное благодаря эффективно сработавшей в поселке системе оповещения о ЧС.

Как сообщает пресс-служба администрации Кубани, глава края на заседании комиссии по ЧС в поселке отметил, что случившееся в ночь на среду наводнение по масштабам больше и сильнее предыдущего (в октябре 2010 г. погибли 17 человек - ИФ). Но главное отличие в том, что система оповещения "сработала эффективно". "Стихия не застала нас врасплох", - подчеркнул губернатор. Он рассказал, что сработали более 40 сирен-ревунов, которые установили в последние месяцы, работали пожарные машины и спецтранспорт ГИБДД. Благодаря этому большинство жителей и туристов смогли не только сами вовремя покинуть опасную зону, но и выгнать оттуда автомобили, вывезти ценные вещи. 
Губернатор заметил, что серьезных разрушений и массовой гибели людей позволила избежать также вовремя и качественно проведенная работа по расчистке русла реки Нечепсухо. "Тем не менее, из-за стихии серьезно пострадали дома и социальные объекты - больницы, школы и детские сады. Остро стоит вопрос с подачей воды, есть проблемы и с ее доставкой, а значит, их необходимо решать в первую очередь", - говорится в сообщении.

В пресс-службе краевого ГУ МЧС также сообщили, что в Туапсинском районе по состоянию на 6:00 обследовано 611 из 800 пострадавших домовладений.
Для обеспечения пострадавшего населения питьевой водой организована работа шести пунктов выдачи воды. Подвоз воды осуществляется по графику 20 автоцистернами, за сутки завезено и выдано населению 70 тонн бутилированной воды. Организована работа 30 бригад социальных работников и 18 бригад "скорой помощи". За сутки медицинская помощь оказана 61 человеку. "Психологическая помощь оказывается 10 психологами. За сутки психологическая помощь оказана 40 пострадавшим и правовая - 115 пострадавшим", - сообщается в пресс-релизе.
Для ликвидации последствий чрезвычайной ситуации, проведения аварийно-восстановительных работ и решения вопросов первоочередного жизнеобеспечения населения создана группировка сил в составе 1684 человек и 263 единиц техники, в том числе от МЧС России - 1181 человек и 181 единица техники, в том числе 5 воздушных судов.
Тем временем, пляжи поселков Лермонтово, Агое и Новомихайловки Туапсинского района закрыли для купания для предотвращения распространения инфекционных заболеваний из-за подтопления. Также для недопущения эпидемии начинается и дезинфекция всех колодцев и других источников воды в зоне подтопления. 
Кроме того, проводится глобальная вакцинация населения. Жителям и гостям, а также участникам аварийно-восстановительных работ медики поставят все необходимые прививки. Так, планируется сделать несколько тысяч вакцинаций взрослым и детям во время подворовых обходов и в медкабинетах.





