
Воскресным вечером в Подмосковье два заслуженных якутских журналиста, ошибочно отправившись на поезде не в ту сторону, пересекали железнодорожное полотно. К несчастью, именно в этот момент навстречу им ехал поезд - столкновение закончилось для гендирекора медиа-холдинга "Якутия" Олега Емельянова и корреспондента газеты "Якутия" Юрия Семенова смертельно. Теперь следователи московского транспортного управления СК РФ занимается выяснением обстоятельства гибели обоих несчастных, по сообщениям официального представителя управления Татьяны Морозовой.

По данным следствия, в воскресенье около 19:00 двое мужчин переходили железную дорогу по пешеходному настилу между станциями Софрино-Пушкино. К ним очень скоро приближался электропоезд сообщением "Александров-Москва". Всю эту картину наблюдала локомотивная бригада, и, чтобы остановить кровопролитье, "в целях предотвращения наезда машинистом были поданы световые, звуковые сигналы большой громкости, а также применено экстренное торможение". Однако расстояние было небольшое, и поэтому избежать наезда на людей не удалось.    Спустя шесть минут после экстренной остановки поезд проследовал дальше, не нарушив расписания. А находившиеся в электропоезде сотрудники транспортной полиции из наряда сопровождения оповестили о происшествии экстренные службы.

Тут-то и выяснилось, что погибшие были Емельянов и Семенов, а также два других их коллеги. Все четверо как раз возвращались от знакомых из Пушкино в Москву, но случайно перепутали электричку, и потому поехали в сторону Сергиева Посада. Ошибка обнаружилась, когда контролеры стали проверять билеты в вагоне. Тогда, по совету контролеров журналисты сошли на полустанке, чтобы пересесть на электричку в Москву, и при переходе через железнодорожные пути Олег Емельянов и Юрий Семенов попали под поезд.


Между тем, в сообщении пресс-службы Московской железной дороги утверждается, что машинист электрички, под колесами которой погибли Емельянов и его коллега, применял экстренное торможение, но избежать наезда не смог. "9 октября в 19:07 мск на 36 км первого главного пути локомотивная бригада поезда увидела, что из-за хвостового вагона (встречной электрички - ИФ) двое мужчин стали переходить путь по пешеходному переходу перед приближающимся составом. Машинист применил экстренное торможение, однако ввиду малого расстояния наезд предотвратить не удалось", - сообщила МЖД.
	Приборы контроля (в том числе скоростемерная лента) показали, что электричка двигалась со скоростью 112 км/ч, ниже допустимых на этом участке 120 км/ч, а локомотивная бригада предприняла предписанные действия, чтобы избежать наезда. "Сожалея о трагедии, на МЖД считают очевидным тот факт, что несчастье произошло в результате невнимательности погибших и несоблюдения правил безопасности при нахождении на объектах железнодорожного транспорта", - отмечает МЖД
 
Емельянов работал в якутской журналистике с конца 70-х годов прошлого века, прошел путь от корреспондента до генерального директора медиа-холдинга "Якутия", выпускающего газеты, учрежденные правительством республики - "Якутия" и "Саха Сирэ". Член Союза журналистов РФ, заместитель председателя правления Союза журналистов Якутии, член комиссии по помилованию при президенте Якутии, один из организаторов международного клуба "Rotary" в Якутске. Почетный гражданин штата Джорджия (США). Юрий Семенов работал в СМИ Якутии с 1957 года, с 1976 года бессменно работал в газете "Якутия" (во времена СССР - "Социалистическая Якутия"). В июле 2011 года Юрий Семенов как раз отметил свое 75-летие.

По факту случившегося уже проводится доследственная проверка. "Сейчас создается правительственная комиссия по организации похорон и прощания с погибшими", - сказал "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы.


