
На части территории Баксанского района введен режим контртеррористической операции, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" официальный представитель Оперативного штаба в КБР.

"С 12:00 на части территории Баксанского района, ограниченной дорогой Баксан-Карагач, административной границей Баксанского и Прохладненского районов, дорогой Баксан-Алтуд и рекой Мокрая Псарыша, введен режим контртеррористической операции решением руководителя Оперативного штаба в КБР", - сообщил собеседник агентства.

Накануне в Баксанском районе были ликвидированы двое боевиков. Один из них, по предварительным данным, находился с 2011-го в розыске по подозрению в нападениях на сотрудников правоохранительных органов и вымогательствах. 



