
В Москве в среду определился новый президент Российской академии наук (РАН). По результатам голосования главой РАН стал академик Владимир Фортов. По данным телеканала "Россия 24", в результате тайного голосования академиков он получил 55% голосов.

Между тем источник в академических кругах сообщил "Интерфаксу", что, по некоторым данным,Фортов набрал более 60% голосов. "Пока официально ничего не объявлено, но, по информации, которая циркулирует в президиуме, Фортов набрал 65% голосов, став новым президентом РАН уже в первом туре", — сказал собеседник "Интерфакса".

Избранный глава Академии вступит в новую должность после утверждения его президентом России. Фортов сменит на этом посту предыдущего главу РАН Юрия Осипова, руководившего Академией с 1991 года.

После избрания Фортов заявил, что собирается найти общий язык с оппонентами РАН. "Я уверен, что в дальнейшей работе мы сможем найти общий язык и с нашими оппонентами, и с теми, кто не понимает пока, как устроена академия, как она развивается и как много полезных вещей она может дать нашему государству", — сказал Фортов академикам после оглашения результатов выборов президента РАН.

Он также отметил, что академия должна стать более открытой для прессы. "Вокруг академии очень много двусмысленностей и часто откровенной неправды. Все, кто работает в академии, должны уделять повышенное внимание СМИ. Просто на дворе ХХI век, должны быть новые методы", — подчеркнул избранный президент.

Он подчеркнул, что "результат обсуждения и ход голосования показывают, что академия готова к переменам, чувствует их необходимость". "Мы будем эти перемены вводить — так, чтобы не нарушить принципы основные, которые есть в академии", — сказал Фортов.

Незадолго до сегодняшнего голосования кандидатура 67-летнего Фортова была поддержана президиумом РАН 14 мая. В тот же день от участия в выборах отказался Юрий Осипов. Помимо Фортова, на пост президента РАН были лауреат Нобелевской премии по физике Жорес Алферов и вице-президент РАН Александр Некипелов.

Выступая в минувший вторник на открытии общего собрания РАН со своей последней речью в качестве президента, Осипов призвал академическое сообщество сплотиться вокруг нового руководителя РАН.

Вместе с тем ученый выразил несогласие с курсом Минобрнауки РФ, который, по его мнению, навязывает России западную модель организации научной деятельности и не учитывает местных традиций.

Академик также подчеркнул, что РАН не следует "играть в политические игры", и выразил надежду, что научному сообществу удастся вести конструктивный диалог с властью и сохранить свою автономию. "Я верю в наш успех", — сказал Фортов в конце своей речи. Аплодисменты в Большом зале РАН после последнего выступления бессменного президента не смолкали несколько минут.

Во вторник главу Минобрнауки Дмитрия Ливанова в конфликте с РАН поддержал нобелевский лауреатпо физике Андрей Гейм. "Вместо того, чтобы ругаться, поляризоваться, говорить "давайте нам больше денег - мы их шапками закидаем", нужно собраться, перестроить систему", — заявил ученый, журналистам после заседания общественного совета при Минобрнауки.

Ученый пояснил, что, по его мнению, в конфликте между Российской академией наук и Министерством образования и науки прав, скорее, Ливанов, поскольку он не боится идти по пути коренных реформ. "Нужно что-то в этом деле делать. И я на стороне Ливанова, который хочет что-то делать. Я на стороне тех, кто это понимает, и против тех, которые говорят: дайте нам больше денег. С такими я хочу бороться", — подчеркнул Гейм.

Кандидатура Фортова перед сегодняшним голосованием считалась наиболее вероятной для избрания на пост президента. "Фортов является фаворитом", — заявил "Интерфаксу" источник в академических кругах.

В пресс-службе РАН "Интерфаксу" сообщили, что представители прессы не будут допущены в зал во время голосования в среду - сотрудников СМИ в здании РАН на Ленинском проспекте в Москве ожидают к 17:00, когда будет закончен подсчет голосов.


