
Министр юстиции Литвы Рямигиюс Шимашюс поднял вопрос о решении Австрии поспешно отпустить бывшего офицера КГБ Михаила Головатова на проходящих в Польше заседаниях Совета министров юстиции и внутренних дел Евросоюза (ЕС).

"Я встретил особую поддержку коллег из Латвии, Эстонии и Венгрии, а также понимание со стороны других стран в связи с этой деликатной ситуацией. Должен сказать, что даже еврокомиссар Вивьен Рединг (комиссар по юстиции ЕС - ИФ) очень четко констатировала, что ни одна страна не должна прятаться за формальными процедурами, а должна максимально обстоятельно и тесно сотрудничать с другой страной, чтобы достичь результата, который ожидается от европейской солидарности", - сказал министр агентству BNS во вторник. 

Он подчеркнул, что этот случай - удар по всей правовой системе ЕС. 




