
Предполагаемую сотрудницу российской разведки Анну Чапман экстрадировали из США, так как она подобралась слишком близко к президенту Бараку Обаме.
	Об этом в интервью британской BBC заявил замдиректора ФБР по контрразведке Фрэнк Фильюцци.
	Шпионское кольцо "было уже так близко к одному из членов администрации президента, что мы не могли больше ждать", сказал Фильюцци. 
	По его словам Чапман пыталась соблазнить одного из приближенных Барака Обамы и подкрадывалась все ближе ко все более высоким чиновникам. 
	"Она подобралась достаточно близко, чтобы начать беспокоить нас", - отметил замдиректора ФБР.



