
Полицию ЮАР призвали помочь фермерам в отлове 10 тыс. крокодилов, сбежавших накануне с крокодиловой фермы "Раквена" из-за наводнения, сообщил южноафриканский новостной канал "Ньюс 24".

Фермеры, местные жители и полицейские уже поймали несколько тысяч рептилий. "Ночью нам больше везет. Ночью их проще видеть", - сообщил работник фермы, участвующий в поимке животных. Размер большинства крокодилов не превышает двух метров.

Накануне владельцы фермы "Раквена" были вынуждены открыть все ворота, так как они опасались, что вода из вышедшей из берегов реки Лимпопо повредит стены фермы. Из-за этого не менее 15 тыс. крокодилов уплыли в реку.

Полиция соседней с ЮАР Зимбабве призвала жителей не подходить близко к воде из-за угрозы нападения крокодилов.



