
Гражданин США, работающий учителем английского языка в городе Волжском (Волгоградская область), ограблен в подъезде собственного дома, сообщили в субботу агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах города.

"Инцидент произошел в ночь на 7 января. Гражданин США Селигман Чарльз возвращался к себе домой в квартиру, где он проживает со своей супругой. В подъезде дома на него предположительно напали двое неизвестных. Ударив его, они ограбили его", - сказал собеседник агентства.

У гражданина США хулиганы забрали его документ, удостоверяющий личность, денежную сумму, размер которой устанавливается, а также кредитную карту и скрылись с места происшествия.



