
Первый вице-премьер РФ Виктор Зубков в ответ на обращение граждан Волгоградской области согласился возглавить региональный список партии "Единая Россия" на предстоящих выборах в Госдуму.

"Спасибо за доверие, даю согласие идти первым номером", - заявил он на встрече с авторами обращения, которая прошла в сельхозакадемии в Волгограде в среду.

Зубков подчеркнул, что для него "это большая честь и серьезная ответственность". "Присутствующие здесь авторы обращения - люди уважаемые, с большим жизненным опытом, и для меня ваше доверие особенно ценно", - заявил он.


