
Следственные органы проводят доследственную проверку по факту гибели троих человек во время пожара в подмосковном поселке, сообщает в субботу СК РФ. 

"Три тела обнаружили на пожаре, произошедшем в ночь на субботу в строительных вагончиках в поселке Ильинское-Усово Красногорского района. Кроме того, в результате пожара пострадали еще два человека, которые госпитализированы в больницу Красногорского района", - говорится в сообщении пресс-службы СК РФ, поступившем в "Интерфакс" в субботу.

По предварительным данным, причиной пожара явилось неосторожное обращение с нагревательным приборами. Проводятся проверочные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего.

По результатам проверки будет принято процессуальное решение. 



