
Мужчина и женщина, принимавшие участие в вооруженном захвате вертолета в Вологодской области для побега заключенного, могут направляться в сторону Петербурга, сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в правоохранительных органах.

Полицейские ориентированы на задержание Татьяны Ложариной, которая может двигаться в сторону Петербурга на автомобиле "Ауди 100" с прибалтийскими номерами. Собеседник отметил, что на вид женщине 35-40 лет, у нее смуглая кожа и темно-русые волосы.

С ней в машине может находиться мужчина 35-40 лет, среднего роста, также темно-русый. Полицейским дано распоряжение соблюдать все возможные меры предосторожности, посколку поступила информация, что преступники могут быть вооружены пистолетами и гранатами.

В свою очередь, в пресс-службе Главного управления МВД по Петербургу и Ленобласти "Интерфаксу" сообщили, что оказывают активное содействие вологодским коллегам. 



