
Обстрелу неизвестных из гранатомета подверглось посольство России в Кабуле, сообщают афганские СМИ со ссылкой на источники в парламенте этой страны. Подробностей и данных о разрушениях или возможных пострадавших не поступало. Как сообщил один из источников, обстрелу подверглось также здание парламента Афганистана. 

Ранее сообщалось, что не мене семи взрывов прогремело в Кабуле в воскресенье. В частности, взрывы раздались в районе посольств США и Великобритании, а также супермаркете, часто посещаемом иностранцами. Позднее очевидцы сообщили, что столб дыма замечен со стороны посольства Германии. 

Пока нет данных о возможных жертвах, связаться с посольствами журналистам не удается, местные власти также хранят молчание. 




