
Хакер Хэлл, известный взломом электронной почты кандидата в мэры Москвы Алексея Навального, заявил, что у оппозиционера и его супруги имелись счета в Bank of America Alert. 
Как написала в четверг газета "Известия" со ссылкой на хакера, Навальный открыл счет в августе 2010 года, а его жена - в ноябре того же тогда.
Глава предвыборного штаба Навального Леонид Волков подтвердил "Интерфаксу" в четверг, что оппозиционер действительно имел счет в одном из американских банков в период учебы Навального в Йельском университете (США).  По словам  Волкова, с тех пор как Навальный вернулся в Россию, он не пользовался этим счетом и перед началом избирательной кампании, как положено, закрыл его и уведомил об этом Мосгоризбирком. "Этого счета на сегодняшний день нет, и все формальности, с этим связанные, выполнены", - заявил "Интерфаксу" Волков. 
Он добавил, что было бы странно жить в стране, не имея там банковского счета. Волков пояснил, что Навальный открыл счет в американском банке, когда жил с семьей в Америке, в том числе для того, чтобы оплачивать коммунальные счета. По словам Волкова, Навальный никогда не скрывал информацию о существовании этого счета. 
"Плохо говорить: мол, давайте все носить ситцевые платьишки, заниматься патриотизмом и Родину любить, но при этом иметь квартиру в Майами. Вот это лицемерие", - добавил руководитель предвыборного штаба Навального. 
Представитель Мосгоризбиркома сообщил "Интерфаксу" в четверг, что у городской комиссии в данный момент нет оснований проверять Навального на предмет наличия у него счетов в зарубежных банках. 
Он напомнил, что Навальный, как и другие кандидаты на должность мэра Москвы, при подаче документов в Мосгоризбирком на регистрацию представил письменное уведомление о том, что он не имеет счетов, не хранит наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории России, не владеет и не пользуется иностранными финансовыми инструментами.
собеседник "Интерфакса" напомнил, что Федеральный закон запрещает кандидату на пост высшего должностного лица региона иметь зарубежные финансовые счета. Он также отметил, что Мосгоризбирком может проводить проверку достоверности предоставленных сведений по заявлению правоохранительных органов, политических партий, Общественной палаты или СМИ. Никаких подобных заявлений в комиссию не поступало. 
Досрочные выборы мэра Москвы пройдут в Единый день голосования 8 сентября. Документы на выдвижение в Мосгоризбирком представили 36 человек, но только шесть человек смогли преодолеть "муниципальный фильтр" и прошли регистрацию в качестве кандидата. Это Сергей Собянин, Навальный, Сергей Митрохин, Михаил Дегтярев, Иван Мельников, Николай Левичев.
Досрочные выборы мэра стали возможными после того, как 5 июня президент РФ Владимир Путин принял досрочную отставку Собянина, занимавшего эту должность с октября 2010 года. Закон о прямых выборах мэра был принят в Москве в 2012 году.



