
Начальник столичного главка МВД Анатолий Якунин объявил, что люди, которые укажут местонахождение убийцы жителя Бирюлево-Западное, получат 1 миллион рублей, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. 

"Сегодня врио начальника управления по Южному округу встретился с инициативной группой граждан, жителей района Бирюлево-Западное. Они договорились о взаимном сотрудничестве и организовывают совместные рейды по поиску подозреваемого в убийстве местного жителя", - заявил сотрудник пресс-службы. 

По его словам, начальник ГУ УВД России по Москве Анатолий Якунин лично контролирует мероприятия по розыску подозреваемого. 



