
Капитан одного из двух судов, прошедших 10 июля мимо места трагедии с "Булгарией" и не оказавших тонущим людям помощь, задержан на 48 часов, сообщил министр внутренних дел по Татарстану Асгат Сафаров.
"Возбуждено уголовное дело. Капитан задержан на 48 часов. Следственный комитет обязательно даст оценку действию капитана судна, который, действительно, был ближе к месту аварии и не предпринял никаких мер для спасения людей", - сообщил А.Сафаров в понедельник в эфире программы телерадиокомпании "Эфир" в Казани.

Он не сообщил, капитан какого именно судна задержан, когда и куда доставлен.


