
Сильный пожар произошел на трансформаторной подстанции на юге Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "В субботу днем произошло возгорание трансформатора во 2-м Кожуховском проезде в районе дома №29", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что на место происшествия прибыли пожарные, которые не могут приступить к борьбе с огнем, так как горящая установка может находиться под напряжением.

Идет распространение огня, произошла разгерметизация емкостей с трансформаторным маслом, которое начало вытекать наружу.

На месте пожара столб пламени поднимается на 20 метров.



