
Следственные органы возбудили уголовное дело в связи с информацией о сексуальном насилии в отношении воспитанников одного из детских домов Забайкальского края, в регион направлены сотрудники центрального аппарата СК.
	"Уголовное дело возбуждено по фактам насильственных действий сексуального характера в отношении младших воспитанников в одном из детских домов региона", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	По его словам, дело возбуждено по статье 132 УК РФ (сексуальное насилие). Маркин напомнил, что директор детдома также подозревается в халатности (ст.293 УК РФ).
	"По указанию председателя СК России в Забайкальский край будет направлена бригада опытных сотрудников центрального аппарата, которые проанализируют ход и результаты расследования этих уголовных дел", - сказал Маркин.
	Он отметил, что следствием будет дана принципиальная оценка работе должностных лиц всех органов, обеспечивающих защиту прав детей в регионе, в результате бездействия которых стало возможным совершение преступлений против детей.
	"В Минобрнауки Забайкальского края следствием направлено представление об устранении причин и условий, способствовавших преступлениям, в котором поставлен вопрос об увольнении директора детдома", - сказал Маркин.
	По его данным, аналогичный документ направлен в краевое управление МВД, в котором ставится вопрос о привлечении к ответственности инспекторов по делам несовершеннолетних и сотрудников Уголовного розыска.


