
В среду на автобусных остановках в центре Москвы появились плакаты с изображением Владимира Путина, на которых премьер представлен в образе суперагента и с надписью "ВВ прикроет". Как обычно, провисели эти плакаты недолго, однако, как выяснилось, вызвали вопросы.
Пресс-секретарь главы кабинета заявил, что размещены данные изображения были незаконны. "Безусловно, мы выясним у властей Москвы, каким образом подобные плакаты появляются. Комитет по рекламе должен обращать на это внимание, но пока не обращает", - сказал Д.Песков. Он добавил, что не знает, кто автор этих плакатов.
По его словам, ответственные за появление подобной рекламы, "по всей видимости, не выполняют свои обязанности". "Даже если это самоклейки - все равно это проблемы Комитета по рекламе", - сказал пресс-секретарь российского премьера.
Напомним, что это не первый случай, когда на улицах Москвы появляется подобная реклама. Так, в мае текущего года на улицах города появились плакаты с с изображением Д.Медведева и В.Путина в теннисных шортах и майках и с ракетками. Они оперативно были демонтированы, причем ни собственника, ни распространителя рекламы обнаружить не удалось. 
Пресс-секретарь мэра Москвы Гульнара Пенькова прокомментировала ситуацию следующим образом: "Департамент СМИ и рекламы города Москвы, совместно со службой безопасности ЦУМа произвели демонтаж рекламных плакатов, поскольку их содержание не было согласовано с необходимыми инстанциями". "Отдельное внимание хотела бы обратить на то, что, в соответствии с Федеральным законом о рекламе, отбор контента рекламной продукции, размещенной на специально отведенных под рекламные цели местах, относится к компетенции Федеральной Антимонопольной службы России, а не Департамента СМИ и рекламы города Москвы", - подчеркивала пресс-секретарь столичного градоначальника.
"Нам неизвестно, кто стоит за распространением подобной рекламы. Это граничит с хулиганством, поскольку никто ни с кем подобную рекламу не согласовывал, никаких разрешений не давал", - так оценил ситуацию пресс-секретарь главы кабинета министров Дмитрий Песков. "Поскольку эта, с позволения сказать, реклама носит ярко выраженный коммерческий характер, поэтому мы обратились в комитет по рекламе с просьбой принять меры и до конца дня снять эту рекламу", - отметил он.
Пресс-секретарь президента РФ Наталья Тимакова от комментариев воздержалась, заметив, что согласна с позицией коллег из правительства.





