
Площадь пожара в горящем старом здании на Никольской улице в центре Москвы достигла 200 кв. м, сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в правоохранительных органах.

Он сообщил, что горит крыша восьмиэтажного здания, находящегося на реконструкции. Ведется эвакуация строителей, информации о пострадавших не поступало.

В пресс-службе ГУ МЧС России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что сообщение о пожаре поступило в 15:35. На месте происшествия работают 10 пожарных расчетов.

Ранее сообщалось, что горит пятиэтажное здание.


