
Мужчина и женщина пострадали в результате взрыва бытового газа в частном доме в селе Старомарьевка Ставропольского края, сообщили "Интерфакс-Юг" в экстренных службах региона.

"Хлопок воздушно-газовой смеси без возгорания произошел в одном из частных жилых домов в селе Старомарьевка около 11:00 мск. При этом возгорания не было. Пострадали мужчина и женщина, находившиеся в доме", - сказал собеседник агентства.

По его словам, оба пострадавших госпитализированы. Обстоятельства случившего устанавливаются.



