
Введение должностей советников глав думских комитетов на общественных началах поднимет престиж и облегчит условия работы экспертов, полезных в законотворчестве, заявил "Интерфаксу" председатель Госдумы Вячеслав Володин.
"Просьба о введении должностей советников была от председателей комитетов - у всех есть эксперты, но они никак не формализованы - нет должного престижа, да и, как правило, пропуска (в Госдуму - ИФ) им заказывают, и они вынуждены стоять в их ожидании", - сказал Володин. Как рассказал спикер, с главами комитетов была достигнута договоренность о введении должностей трех советников для каждого, хотя "сначала просьба была больше".
"По три человека у председателя комитета будут эксперты в ранге советников на общественных началах, а дальше начнём эту работу. Будем этот институт, возможно, развивать", - добавил Володин.
Ранее в четверг первый вице-спикер Александр Жуков сообщил журналистам, что на заседании в пятницу Госдума рассмотрит соответствующие поправки в регламент палаты. Он уточнил, что советников на общественных началах будут утверждать сами председатели комитетов.


