
В Хабаровском крае найдены тела трех лыжников, попавших под снежную лавину, сообщает Следственное управление Следственного комитета РФ по региону. "В настоящее время обнаружены тела трех человек, проводятся поисково-спасательные мероприятия по обнаружению остальных пострадавших. На месте происшествия работают сотрудники краевого следственного управления и УМВД России по Хабаровскому краю, устанавливаются все обстоятельства произошедшего, в том числе и точное количество пострадавших", - говорится в сообщении. 

В управлении напомнили, что группа лыжников попала под сошедшую снежную лавину в субботу утром в 5 километрах от базы отдыха Амут (Солнечный район Хабаровского края). По данному факту следственными органами СКР по региону проводится доследственная проверка.

Судьба еще одного туриста остается неизвестной, продолжаются поиски.


