
Казанский отдел полиции "Дальний", получивший скандальную известность после того, как в результате полученных в нем увечий скончался местный житель, задержанный по сфальсифицированному обвинению в краже, расформирован. Об этом в пятницу заявила начальник отдела информации и общественных связей МВД РФ по Татарстану Ирина Нижинская. По словам Нижинской, за штат выводится в общей сложности 81 полицейский.

Нижинская также сообщила, что в ближайшее время сотрудники пройдут проверку на полиграфе и большую часть из них, скорее всего, уволят из органов внутренних дел. Возможно, отметила она, после доскональной проверки кто-то из них и продолжит службу.

Сейчас обязанности начальника отдела полиции исполняет Алмаз Садыков - бывший замначальника казанского отдела полиции "Гагаринский", и население может обращаться к нему. В будущем ОП "Дальний" будет укомплектован новыми сотрудниками.

В МВД России уже заявили, что удовлетворены расформированием "Дальнего". "Это было мое предложение Асгату Сафарову (глава МВД Татарстана - ИФ). Я не мог это сделать сам, поскольку не имел таких полномочий, и предложил главе МВД по Татарстану принять такое решение", - рассказал замглавы МВД России Сергей Герасимов.

Напомним, что ОП "Дальний" привлек к себе внимание СМИ и общественности после смерти 52-летнего жителя Казани Сергея Назарова. 9 марта Назаров был задержан за мелкое хулиганство (ст. 20.1 КоАП). Согласно рапорту, Назаров был пьян, размахивал руками, нецензурно выражался в адрес прохожих и на замечания не реагировал. Задержанный также подозревался в краже сотового телефона 7 марта: его якобы опознала по видеозаписи продавщица магазина.

Через какое-то время Назарову, посаженному в камеру для административно задержанных, стало плохо. Была вызвана бригада "скорой", сотрудники которой поставили предварительный диагноз "панкреатит" и сделали обезболивающий укол. 10 марта задержанный стал жаловаться на боли в животе, вызванная "скорая" увезла его в больницу с диагнозом "разрыв прямой кишки". Назарова прооперировали, но вечером 11 марта пациент скончался в реанимации, не приходя в сознание.

По предварительным данным экспертизы, травмы Назарову были нанесены с применением твердого тупого предмета и причинить себе их сам он не мог. По словам родственников, перед смертью он успел признаться, что полицейские избили его и изнасиловали бутылкой из-под шампанского.

По возбужденному в результате уголовному делу пятерым сотрудникам ОП "Дальний" предъявили обвинение по ряду статей УК РФ, в том числе - умышленное причинение тяжкого вреда здоровью группой лиц, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего, превышение должностных полномочий с применением насилия и с причинением тяжких последствий, служебный подлог.

Четверо полицейских, по предварительным данным, принимавших непосредственное участие в пытке, были арестованы, еще одного - участкового уполномоченного Ильшата Гарифуллина - поместили под домашний арест. Это решение суд объяснял наличием у Гарифуллина малолетнего ребенка, а также тем, что он обвиняется только по ст. 286 ("Превышение служебных полномочий") и ст. 292 УК РФ ("Служебный подлог"). "Тяжелая" статья 111 ч. 4 ("Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего"), вменяемая остальным обвиняемым, против него не применялась. Следствие это решение, впрочем, оспорило.

16 марта Следственные органы СК РФ по Республике Татарстан возбудили еще одно уголовное дело по факту противоправной деятельности сотрудников отдела полиции "Дальний", сообщили в Следственном комитете РФ. "Следственными органами СК РФ по Республике Татарстан возбуждено очередное уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.3 ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия и специальных средств) по факту совершения противоправных действий сотрудниками отдела полиции "Дальний", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СК РФ в пятницу.

В нем отмечается, что по версии следствия, 6 марта 24-летний житель Казани был задержан сотрудниками правоохранительных органов и доставлен в отдел полиции "Дальний" по подозрению в краже сотового телефона. "Со слов мужчины, полицейские, среди которых, по имеющимся сведениям, были и фигуранты ранее возбужденного уголовного дела, потребовали от него признаться в краже мобильного телефона, а после отказа надели на мужчину наручники и нанесли ему удары руками и ногами", - подчеркнули в ведомстве.

Напомним, 14 марта против сотрудников "Дальнего" было возбуждено еще одно уголовное дело - по жалобе 20-летней Алии Садыковой. Садыкова рассказала, что была в январе этого года задержана по подозрению в краже. Сотрудники "Дальнего", в том числе и фигуранты дела Назарова, били задержанную и угрожали ей изнасилованием. В итоге Садыкова призналась в мелком хулиганстве и отсидела пять суток. После выхода она пыталась добиться справедливости и привлечь к ответственности полицейских, но ей это не удалось.

Смерть подозреваемого в административном преступлении вызвала возмущение в Казани. 16 марта у здания МВД республики прошла акция протеста, участие в которой приняли, по данным полиции, около 100 человек. Пикетчики принесли к министерству надувные и настоящие бутылки шампанского.

В пятницу начальник УМВД по Казани Рустем Кадыров призвал прессу вести с полицией конструктивный диалог. Причиной обращения стала информация правозащитников о том, что полицейские следователи по указанию Кадырова могут фальсифицировать дело о краже мобильного телефона, якобы совершенной Сергеем Назаровым.

Активисты организации "АГОРА" потребовали отстранить полицию от расследования и передать его Следственному комитету РФ.

Правозащитники также выяснили, что как минимум семь жителей Казани в свое время писали в СКР жалобы на сотрудников местной полиции, но их обращения оставались без ответа.

Сегодня также стало известно о еще одном уголовном деле, заведенном против полицейских из "Дальнего" по ч. 3 ст. 286 УК РФ ("Превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия и специальных средств"). Основанием для него стала жалоба 24-летнего жителя Казани, который 6 марта был задержан по обвинению в краже сотового.

"Со слов мужчины, полицейские, среди которых, по имеющимся сведениям, были и фигуранты ранее возбужденного уголовного дела, потребовали от него признаться в краже мобильного телефона, а после отказа надели на несговорчивого мужчину наручники и нанесли ему удары руками и ногами", - рассказали в СКР.


