
Партию гуманитарной помощи отправила Сахалинская область в воскресенье в ЕАО, сообщили агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в пресс-службе ГУ МЧС региона. "В 17:00 по сахалинскому времени из аэропорта "Южно-Сахалинск" в Хабаровск вылетел самолет Ил-76 МЧС РФ с гуманитарной грузом на борту. В Хабаровске он будет перегружен на автотранспорт и отправлен в ЕАО", - рассказал собеседник агентства. По его словам, груз сформирован правительством Сахалинской области для оказания помощи населению ЕАО, пострадавшему от паводка.  

В составе гуманитарной помощи общим весом свыше 40 тонн - печи-буржуйки, теплая одежда для взрослых и детей, моющие и дезинфицирующие средства, продукты питания (крупы, овощи, консервы, хлеб, бутилированная вода и прочее).




