
Иномарка, скрываясь от сотрудников ГИБДД, столкнулась с тремя автомобилями: пострадали три человека, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Около 22 часов на Солнцевском проспекте в районе дома N 4 патрульный экипаж ГИБДД предпринял попытку остановить подозрительный автомобиль BMW", - сказал сотрудник пресс-службы.

Иномарка вначале остановилась, но затем начала скрываться от полиции. Сотрудники ДПС начали преследовать ее, но водитель BMW не справился с управлением, выехал на встречную полосу, где столкнулся с другой машиной, марка и модель которой устанавливаются, автомашиной "Лексус" и с автомобилем ГИБДД.

"В аварии пострадали три человека, находившиеся в BMW и первом автомобиле, с которым он столкнулся. Устанавливаются все обстоятельства произошедшего", - уточнил представитель главка.



