
Украина просит перенести свое председательство в СНГ с 2013 на 2014 год, заявляет президент Украины Виктор Янукович.

"Украина в 2013 году должна председательствовать в СНГ, и я обращаюсь к вам, моим коллегам, с пониманием отнестись. Поскольку Украина в 2013 году председательствует еще и в ОБСЕ, я прошу, чтобы следующее по очереди государство (СНГ - ИФ) в 2013 году председательствовало, а в 2014 году мы готовы выполнить эту почетную миссию", - сказал Янукович на неформальном саммите главы государств СНГ во вторник в Москве.


