
Из-за внезапно обрушившегося снегопада в Северной Осетии аэропорт "Владикавказ" в Беслане был закрыт во вторник вечером.

"Аэропорт закрыт до 09:00 мск завтрашнего дня, потому что погодные условия не дают ни принимать, ни отправлять самолеты", - сообщили "Интерфакс-Юг" в диспетчерской аэропорта.

В настоящее время задержаны два рейса Владикавказ-Москва, один рейс Москва-Владикавказ совершил вынужденную посадку в аэропорту Минеральных Вод.

Пассажиры частично находятся в настоящее время в аэропорту, некоторые разъехались по домам до 30 ноября.


