
Комитет по вопросам законности, правопорядка и безопасности петербургской администрации не согласовал коалиции "Демократический Петербург" маршрут "Марша против ненависти", предложив альтернативные варианты.

Как сообщила пресс-служба регионального отделения партии "Яблоко" в среду, маршрут от дворца спорта "Юбилейный" к площади Сахарова был отклонен из-за ремонтных работ на Биржевом мосту.

Комитет по вопросам законности, правопорядка и безопасности городской администрации предложил организаторам два других варианта: шествие по сокращенному маршруту - от Зоологического музея до площади Сахарова либо Полюстровский парк. Второй вариант коалицию категорически не устраивает.

Организаторы намерены провести переговоры со Смольным, чтобы найти компромиссный вариант.

Ранее сообщалось, что организаторы намерены провести "Марш против ненависти" 27 октября.


