
Госдума в среду приняла в третьем, окончательном чтении законопроект, запрещающий предоставлять гражданство России лицам, выдворявшимся, подвергавшимся реадмиссии или депортированным с территории России.

Таким образом расширяется перечень оснований для отклонения заявления иностранства о приеме или восстановления гражданства РФ. К ним отностся случаи, когда помимо административного выдворения, применялись также процедуры депортации и реадмиссии, а также случай вынесения в отношении иностранного гражданина решения о нежелательности пребывания в России.

В соответствии с действующим законодательством лица, выдворенные из РФ, на протяжении последующих пяти лет не имеют права подавать заявление. Однако лица, которые депортированы или реадмиссированы на основании международных договоров, имеют право выехать за рубеж и тут же подать такое заявление.



