
В результате прокурорской проверки Росприроднадзор назначил штраф в размере более 500 тыс. рублей организациям, по вине которых в северной столице до сих пор остаются залежи грязного снега, сообщает сайт городской прокуратуры в пятницу.


Штраф был назначен по результатам проверки соблюдения санитарных норм при эксплуатации снегоприемных пунктов на территории города, проведенной природоохранной прокуратурой Петербурга.


В ходе проверки территории снегоприемника на набережной Обводного канала установлено, что площадка складирования снежных масс не огорожена. Кроме того на объекте отсутствует сеть ливнестоков для отвода талых вод в систему канализации.


"Согласно экспертному заключению, почва на территории складирования снежных масс не соответствует действующим государственным санитарным нормам и гигиеническим нормативам", - говорится в сообщении.


По фактам нарушений региональный департамент Росприроднадзора привлек ОАО "Автопарк №7 Спецтранс" к административной ответственности в виде штрафа в размере 200 тыс. рублей.




