
По факту гибели волонтера, который монтировал звуковое оборудование перед митингом на Болотной площади в Москве, возбуждено уголовное дело - организация, отвечавшая за подготовку сцены, допустила грубые нарушения, сообщили "Интерфаксу" в СКР.

"По факту гибели 25-летнего Максима Мелкова при подготовке сцены к митингу на Болотной площади следственными органами Главного следственного управления СКР по городу Москве возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении строительных или иных работ)", - отметили в СК.




