
Росавиация предлагает на законодательном уровне запретить эксплуатацию новых типов воздушных судов, для которых нет действующих современных тренажеров, заявил в рамках "правительственном часа" в Госдуме глава ведомства Александр Нерадько. "Необходимо законодательно и нормативно запретить эксплуатацию новых типов воздушных судов, которые не имеют действующих современных летных тренажеров", - сказал он. Он отметил, что и ранее была порочная практика начала эксплуатации новых типов без тренажеров. 
	Нерадько добавил, что за последнее время вводились в эксплуатацию без тренажеров такие воздушные суда, как Ан-148 и Sukhoi SuperJet-100 (SSJ-100).
 


