
Следственные органы Предгорного района Ставропольского края возбудили уголовное дело в отношении исполняющего обязанности главы администрации города Лермонтова Виктора Васильева, подозреваемого в превышении должностных полномочий, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Он пояснил, что Васильев подозревается в причинении ущерба муниципальному бюджету в размере 83 млн рублей.

	Кроме того, Васильев также подозревается в превышении полномочий, но по другому эпизоду. По какому именно, источник затруднился назвать.
	Официальным подтверждением данной информации агентство пока не располагает.


