
Идея группы ректоров о направлении студентов военных кафедр в армию на время летних каникул снизит успеваемость учащихся вузов и поставит крест на программах международного обмена, заявили в Российском студенческом союзе (РСС).

"Предложение ректоров отправлять учащихся в военные части на три месяца пагубно скажется на их успеваемости, а в итоге - на профессиональной подготовке. В течение нескольких месяцев студента не смогут обучить военной специальности, но несение военной службы оторвет от учебных пособий и университетской скамьи", - заявил "Интерфаксу" глава РСС Артем Хромов в четверг.

По его мнению, идея ректоров нелогична. "Дело в том, что студенческие каникулы длятся месяц-полтора, а в остальное время учащиеся вузов обязаны посещать занятия, сдавать сессию и проходить обязательную производственную практику", - сказал Хромов.




