
Подмосковные следователи разбираются в обстоятельствах гибели 14-летнего юноши, разбившегося при падении с 17 этажа дома в Мытищах, сообщили в Следственном комитете РФ.

"16 июня 2012 года у дома по улице Благовещенской города Мытищи Московской области обнаружено тело 14-летнего мальчика. По данному факту следственными органами СК РФ по Московской области проводится доследственная проверка", - говорится в сообщении, размещенном в понедельник на сайте СК РФ. 

По данным следствия, причиной смерти юноши стало падение с переходного балкона 17 этажа дома. В настоящее время устанавливается личность погибшего и обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение, сообщили в СК РФ.


