
Защита панк-группы Pussy Riot заявила шестой отвод судье Марии Сыровой, передает корреспондент "Интерфакса". Ранее все заявленные судье отводы были отклонены.

Адвокат одной из подсудимых Виолетта Волкова, сообщила, что "судья противодействует правосудию". Второй адвокат Николай Полозов поддержал свою коллегу.

"Я прошу вас отвестись. Мы все стали свидетелями глубочайшего правового нигилизма. Когда от прокурора свидетели убегают, суд дает им время, чтобы привести их на аркане. Наши свидетели приехали в суд - их не пускают", - сказал Полозов.

По его словам, личная заинтересованность суда сквозит в каждом решении: отказ в вызове свидетелей, в удовлетворении ходатайств.

"Внешне процедура пытается соблюдаться: есть судья, есть обвинение, секретарь, даже пес. То, как происходит этот процесс - поругание основного закона нашей страны. Этот процесс будет иметь последствия гораздо глубже, чем причины из-за чего он состоялся", - сказал Николай Полозов.

Он отметил, что суд "яростно, последовательно и бескомпромиссно" поддерживает сторону обвинения.


