
Власти Ливии не собираются передавать арестованного сына Муамара Каддафи Сеифа аль-Ислама Международному уголовному суду (МУС), а будут судить его на родине, заявил во вторник министр юстиции страны Мухаммед аль-Аллаги.

"Если вкратце, то мы его не отдадим" - сказал министр, слова которого приводит во вторник египетское издание Egyptian Gazette.

Это заявление было сделано на фоне начавшегося во вторник визита в Ливию генпрокурора МУС Луис Морено-Окампо. Он прибыл для встречи с новыми ливийскими властями, в ходе которой будет обсуждаться, где будут судить пойманного аль-Ислама Каддафи.

"Прокурор Луис Морено-Окампо и заместитель прокурора Фату Бенсуда возглавляют делегацию, которая встретится с ливийскими властями в целях координации действий после ареста С.аль-Ислама Каддафи и неподтвержденных данных, касающихся ареста (бывшего начальника ливийской разведки - ИФ) Абдуллы ас-Сенуси" - говорится в сообщении МУС.


