
Президенту РФ Дмитрию Медведеву представлены кандидатуры на должности глав администраций Краснодарского и Приморского краев.

Среди них - председатель совета директоров ООО "Дымовское колбасное производство" Вадим Дымов, врио губернатора края Владимир Миклушевский и вице-губернатор Приморского края - руководитель аппарата администрации Приморского края Ирина Скоробогатова. Первые два кандидата, по словам Грызлова, являются членами партии.

На должность губернатора Краснодарского края также предлагается три кандидатуры: глава муниципального образования Туапсинского района Краснодарского края Владимир Лыбанев, действующий глава администрации края Александр Ткачев и ректор Кубанского государственного аграрного университета Александр Трубилин.


