
Администрация Краснодара ежедневно будет направлять на ликвидацию последствий наводнения в Крымске по 275 чиновников и муниципальных служащих, сообщил глава города Владимир Евланов.

"В связи с тем, что мы должны привлечь значительные силы, я принял решение привлечь работников администрации города и административных округов. Они прибудут в Крымск в среду и будут посменно работать в течение трех следующих суток", - цитирует слова мэра пресс-служба города.

Прибытие в Крымск первой группы из Краснодара ожидается в среду, 11 июля вместе с ними - 40 единиц техники, включая погрузчики и самосвалы. Перед сотрудниками администрации, по словам Евланова, стоит задача вывоза мусора, разбора завалов, очистки территории от грязи и ила. Дополнительно коммунальные и строительные организации города направят 10 специализированных рабочих бригад, которые будут ремонтировать и восстанавливать поврежденную инфраструктуру.

"Краснодару передана территория, которая подверглась затоплению и, на мой взгляд, является наиболее аварийной с точки зрения состояния жилых домов и дорог. Она расположена в границах улиц Фурманова, Советской, Ленина, Набережной и насчитывает около 300 домов", - рассказал Владимир Евланов, уточнив, что сильнее всего пострадала ул. Песчаная, где полностью разрушены 16 из 31 дома.


