
Взрывотехники и полиция проверяют рядом с метро "Тверская", в центре Москвы подозрительный предмет, оставленный незнакомцем.

Как сообщил корреспондент "Интерфакса" с места событий, участок улицы Тверская рядом с одноименной станцией метро, напротив входа в кафе "Пирамида", оцеплен. Там работают специалисты экстренных служб, в том числе полицейские, взрывотехники, сотрудники газовой службы, пожарные. Также рядом с оцеплением дежурит машина "Скорой помощи".

Как заявил "Интерфаксу" источник в оперативном штабе, полицейским был обнаружен подозрительный предмет "с мигающими лампочками, которые, скорее всего, является муляжом взрывного устройства".


