
Экология Москвы в 2011-2012 годах имеет тенденцию к улучшению, заявил руководитель столичного департамента природопользования и охраны окружающей среды Антон Кульбачевский

"За последние два года наметилась тенденция по улучшению состояния окружающей среды - водных объектов, атмосферного слоя, увеличилось количество зеленых насаждений, проводится благоустройство парков, скверов", - сказал Кульбачевский во вторник на пресс-конференции, посвященной итогам двухлетней работы в сфере экологии столицы. 

По словам руководителя департамента, экологами проводится работа на особо охраняемых территориях, в том числе их адаптация для посетителей. Кульбачевский отметил, что улучшению экологии в столице способствовало множество факторов, таких как закрытие цементного элеватора в Печатниках, открытие единственного в России Экоцентра на Воробьевых горах с интерактивными экспонатами, создание и функционирование общественного и экспертного советов при департаменте природопользования и т. д. 

"С 2011 года вывезено более 100 тыс. кубометров мусора, проводится оборудование парков wi-fi, создается освещение на основе альтернативных источников энергии, таких как солнечные батареи и ветрогенераторы", - подчеркнул глава департамента природопользования Москвы. 

Он отметил, что за два года в целом по городу было посажено 60 тыс. деревьев и 140 тыс. кустарников. "В том числе посаженные деревья компенсировали потери, которые столица понесла в результате ледяного дождя", - заявил Кульбачевский. 



