
Полный запрет на усыновление американскими гражданами российских детей не приведет к росту усыновлений в самой России, но лишит многих детей возможности обрести семью, считает доктор социологических наук, ведущая телеканала "Культура" Ирина Казначеева.
 "Как социолог я не жду в ближайшие увеличения числа усыновлений в России. Запрет на усыновление российских детей американскими гражданами никак не скажется на ситуации внутри страны. Этот уровень и сейчас крайне низок - у нас попросту не развит институт усыновления. Многое делается – и особенно региональными властями – по развитию системы семейных детских домов. Вот их количество постоянно растет. Но обычные семьи все еще неохотно идут на такой шаг", - заявила телеведущая "Интерфаксу" во вторник.
"За рубежом наших детей усыновляют обычные семьи, которые к тому же готовы взять ребенка с тяжелыми заболеваниями. Таких детей среди всех оставшихся без родителей малышей по разным регионам от 7 до 12%, а в России у шансов попасть в семью у них очень мало", - сообщила Казначеева.
Социолог полагает, что в России стоит развивать систему отбора потенциальных родителей, поскольку проблема жестокого обращения с усыновленными детьми в иностранных семьях существует, и ситуация в последнее время только ухудшилась. 
"С другой стороны, неправильно было бы отрицать отсутствие проблемы – за последние три года число случаев жестокого обращения американских родителей с усыновленными в России детьми выросло на 30 с лишним процентов. Но бороться с этим явлением тотальным запретом, на мой взгляд, неправильно. Именно потому, что мы лишим огромное количество ребят  возможности – для многих единственной – обрести семью. У нас всегда на слуху громкие случаи жесткого обращения, но мы забываем о тех, кто получил дом, родителей, которых был лишен в России. Стоит задуматься о том, как ужесточить контроль еще на этапе отбора потенциальных усыновителей из-за рубежа, а не полностью отказываться от этой практики", - заключила Казначеева. 



