
СБ ООН, в том числе Россия и Китай, призывают Сирию предоставить доступ в страну главе гуманитарных операций ООН Валери Амос.

"Страны-участницы СБ ООГ обращаются к Дамаску с призывом незамедлительно обеспечить главе гуманитарных операций ООН и ее персоналу допуск ко всему пострадавшему населению, и в частности к тем, кто проживает в районах, охваченных боями - в городах Хомсе, Деръа и Идлибе", - говорится в коммюнике СБ ООН.

Ранее в четверг представитель МИД Сирии Джихад Макдиси заявил о готовности Дамаска провести консультации с В.Амос относительно возможной даты ее визита.


