
Уникальный вуз - Международный центр МГУ имени М.В.Ломоносова (МЦЛ) в Женеве - в понедельник, 29 октября отметит свое 15-летие.

"В МЦЛ работают правовой и географический факультеты. "Международно-правовая программа" реализуется совместно с юридическим факультетом МГУ, а "Экономика, экология и право" - с географическим, юридическим, экономическим факультетами и факультетом государственного управления МГУ. Преподают у нас на английском, французском и русском языках", - рассказали "Интерфаксу" представители руководства вуза.

Смелым решением стало открытие в 2009 году актерского факультета. Программа "Актерское искусство" реализуется вместе с Театральным институтом имени Б.Щукина, и руководит ею ректор института, народный артист России Евгений Князев.

Есть и дополнительные спецкурсы, например, "Международное ядерное право" - на этом направлении вузу помогают МАГАТЭ, Агентство по ядерной энергии ОЭСР, "Росатом". 

Среди партнеров МЦЛ - Фрибургский и Лозаннский университеты (Швейцария), Калифорнийский университет (США).

Сегодня в МЦЛ учится более 200 студентов. Они имеют возможность обучаться у ведущих преподавателей МГУ, МГИМО, Щукинского театрального института, а также университетов Швейцарии, других стран Европы и США. Часть выпускников проходят стажировку в международных организациях, таких как Европейская Экономическая Комиссия ООН, Красный Крест, МАГАТЭ.

Выпускники получают два диплома о высшем образовании - МЦЛ и МГУ им. М.В. Ломоносова.  

В МЦЛ подчеркнули, что особое внимание уделяют культурным программам. С 2008 года МЦЛ проводит при поддержке министерства культуры РФ Международный фестиваль российской культуры и науки в Женеве. Его цель - ознакомить общественность с достижениями российской культуры и науки.  

Как сообщил "Интерфаксу" президент МЦЛ Тамирлан Гасанов, "следующий масштабный проект - строительство культурного и научного центра. Мы уже получили в пользование земельный участок. Под одной крышей мы объединим театрально-художественную школу и бизнес-центр. Он будет создаваться при тесном партнерстве не только с крупнейшими российскими вузами, но и с международными организациями в Женеве и Европе". 



