
Глава МЧС России Владимир Пучков поблагодарил "Первый канал" за проведение акции "Всем миром" по сбору помощи для пострадавших от наводнения на Дальнем Востоке, сообщила журналистам официальный представитель МЧС Ирина Россиус.

По ее словам, министр также поблагодарил "участников благотворительной акции, всех, кто откликнулся на беду и оказал помощь". "Подобная акция поможет скорейшему возвращению людей к нормальной жизни и она еще раз доказывает, что дальневосточники не остались со своей бедой наедине", - процитировала И.Россиус слова В.Пучкова.

Представитель МЧС напомнила, что для оказания помощи пострадавшим от наводнения правительством выделено почти 13 млрд рублей.



