
Прокурор по делу об убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридова заявила в суде об угрозах, поступающим трем свидетелям обвинения.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на заседании суда прокурор Мария Семененко попросила суд допросить очередного свидетеля со стороны обвинения Надежду Минчинскую в условиях, исключающих визуальный контакт.

По ее словам, Минчинская написала соответствующее заявление, в котором просит суд допросить ее в подобном режиме в связи с тем, что в ее адрес поступают угрозы.

"В целях предотвращения угроз и мести со стороны родственников подсудимых она просит допросить ее в условиях, исключающих визуальный контакт", - сказала Cемененко.

Прокурор отметила, что подобная мера имеет под собой все основания, так как на данный момент подтверждены факты угроз еще двумя свидетелям.


