
Российская санитарная служба приступила к экспертизе материалов, касающихся возвращения на рынок РФ минеральной воды и коньяка из Грузии. "Материалы представили, в том числе АО "Сараджишвили" и "ИДС Боржоми Интернациональ", - сообщили "Интерфаксу" в Роспотребнадзоре в четверг. "В настоящее время полученные материалы изучаются экспертами Роспотребнадзора на предмет полноты информации, позволяющей сделать выводы о достаточности мер, принимаемых для обеспечения качества и безопасности производимой продукции", - сообщили в ведомстве. 
Там также заявили, что результаты экспертизы будут обсуждены с представителями грузинских компаний. В Роспотребнадзоре напомнили, что материалы от грузинских компаний получены после осенних встреч с их представителями. Эти материалы касаются мер по обеспечению качества и безопасности продукции грузинских компаний, готовых обеспечить поставки на российский рынок винодельческой продукции и минеральной воды.

В начале ноября вокруг АО "Сараджишвили" сложилась непростая ситуация, а именно менеджер по маркетингу Бахва Брегвадзе заявил, что компания  не намерена возвращаться на российский рынок до тех пор, пока не будут урегулированы отношения между Грузией и Россией. "Если отношения между нашими странами наладятся и рынок будет открыт, естественно, и "Сараджишвили" вернется на российский рынок, но одни мы продукцию вывозить не будем", - сказал он. 
Однако спустя три дня генеральный директор АО "Сараджишвили" Элгуджа Бубутеишвили опроверг слова менеджера. "Мы не отказываемся от возобновления экспорта нашей продукции в Россию", - заявил гендиректор. Он также добавил, что в ближайшее время ожидает на предприятии российских экспертов, которые по приглашению американского партнера Optima Group прибудут в Грузию, чтобы проинспектировать качество производимой продукции для допуска на рынок РФ. "От результатов инспектирования и будет зависеть возвращение грузинского коньяка на российский рынок", -  подчеркнул Бубутеишвили.
Его компания обратилась к Роспотребнадзору с просьбой о возвращении своего бренда на российский рынок в конце октября. "Впервые мы обратились с такой просьбой в Роспотребнадзор еще в 2006 году, сейчас еще раз обратились, приблизительно месяц назад", - говорил Бубутеишвили. При этом он отмечал, что если откроется российский рынок, "компания будет поставлять на него только элитарный напиток".

Запрет на поставки вина и минеральной воды из Грузии был введен в 2006 году. Официальная причина - претензии к качеству продукции. 
В октябре этого года глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко заявлял, что, по его мнению, санитарными правилами пренебрегает, в первую очередь президент Грузии Михаил Саакашвили. "Что касается высказываний и реплик господина, который занимает высший государственный пост в одной из бывших советских республик, то ни о каких огорчениях от его высказываний не может быть и речи, учитывая, что моя профессия этого делать не позволяет. К своим пациентам профессиональная этика не позволяет относиться с эмоциями и обидами", - заявлял Онищенко.
"Когда людей избирают на высшие посты, предполагают, что они будут делать все для экономики и бизнеса, но некоторые делают все наоборот. Несмотря на все эти высказывания, мы продолжим консультации, и будем придерживаться линии, которую мы избрали", - сказал глава Роспотребнадзора.



