
Межгосударственный авиационный комитет (МАК) планирует начать 10 октября эксперимент в целях расследования катастрофы самолета Як-42, который разбился в аэропорту "Туношна" в Ярославле.
	"В ходе натурного эксперимента планируется выполнить штатный взлет с повторением действий экипажа в аварийном полете, но без создания дополнительной тормозящей силы", - говорится в сообщении МАК, размещенном на сайте ведомства в пятницу вечером.
	"Далее (в ходе эксперимента) будет выполнен ряд прерванных взлетов для оценки соответствия результатов математического моделирования по возникновению дополнительной тормозящей силы на различных этапах разбега самолета и оценки ее влияния на создание пикирующего момента, препятствующего поднятию носового колеса и достижению взлетного угла тангажа, то есть условий взлета воздушного судна", - говорится в сообщении.
 


