
Активист арт-группы "Война" Петр Верзилов, задержанный в ходе несанкционированного шествия на Чистопрудном бульваре в понедельник, приговорен решением Тверского суда к 10 суткам ареста.

"Петра Верзилова осудили на десять суток. Мы пытались подать жалобу на действия судьи, однако данная жалоба принята не была", - сообщил "Интерфаксу" в среду активист движения "Солидарность" Алексей Некрасов.

Он также отметил, что, по имеющимся у него данным, международная организация Amnesty International признала Верзилова узником совести.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением данной информации.

Ранее аналогичный статус от Amnesty International получили осужденные на 15 суток за участие в том же шествии лидер движения "Солидарность" Илья Яшин и блогер Алексей Навальный.


