
Ленинский райсуд Краснодара в среду признал экстремистским материалом видеоролик с выступлением лидера запрещенной международной террористической организации "Имарат Кавказ" Доку Умарова, сообщила пресс-служба краевой прокуратуры.

Суд пришел к выводу, что в видеообращении есть призывы к осуществлению террористической деятельности и оправданию терроризма.

Суд также запретил распространение ролика на всей территории Российской Федерации, в том числе в сети Интернет. Копия решения направлена в управление Минюста РФ по Краснодарскому краю для включения запрещенного видео в федеральный список экстремистских материалов.



