
Подмосковные автоинспекторы разработали маршруты объезда места ДТП в районе населенного пункта Ознобишино, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГИБДД Московской области. "В связи с крупным ДТП на территории "новой Москвы" подъездная дорога к Подольску в районе деревни Ознобишино перекрыта на участке от 4-го до 12-го км", - сказал сотрудник пресс-службы.

Для объезда со стороны Подольска можно использовать перекресток улицы Кирова и Октябрьского проспекта, на котором нужно уйти в сторону поселка Дубровицы. При движении со стороны малого бетонного кольца водителям нужно проехать дальше в сторону Троицкой или Бронниц "по бетонке".



