
На Байконуре в субботу прошло заседание государственной комиссии, на котором был рассмотрен вопрос готовности предприятий космодрома к запуску ракеты "Союз-2.1А" с разгонным блоком "Фрегат" и кластером из шести спутников Globalstar-2.

"Государственная комиссия, прошедшая на Байконуре, приняла решение о проведении вывоза на стартовый комплекс ракеты космического назначения "Союз-2.1а" с разгонным блоком "Фрегат" и кластером из шести космических аппаратов низкоорбитальной связи Globalstar-2", - сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на космодроме.

"Транспортировка ракеты из монтажно-испытательного корпуса площадки 31 космодрома на стартовый комплекс начнется в 05:30 (мск). После установки ракеты на стартовую площадку пройдут работы по графику первого стартового дня", - отметил собеседник агентства.




