
Правящий в Молдавии Альянс за европейскую интеграцию осудил преступления коммунистического режима в бывшей Молдавской ССР и запретил использование коммунистической символики на территории республики. Два законопроекта, представленных от имени Либеральной партии ее председателем Михаем Гимпу, по этому поводу приняты в четверг в парламенте Молдавии.
За принятие законов проголосовали 56 депутатов из правящей коалиции, шестеро бывших коммунистов проголосовали против, а фракция оппозиционной Партии коммунистов покинула зал заседания в знак протеста.
В свою бытность и.о.президента, в 2010 году Гимпу подписал Указ об учреждении 28 июня "днем советской оккупации". Указ впоследствии был признан Конституционным судом неконституционным, однако установленный в соответствии с Указом мемориальный камень "в память жертв советской оккупации" остался стоять на центральной площади Кишинева. "Осудить преступления коммунистического тоталитарного режима - это наш моральный долг. Я рад, что нас поддержали коллеги по коалиции и мы приняли этот закон. Тем самым, мы почтили память наших предков и родственников, которые пострадали от коммунистического тоталитарного режима. Мы обязаны были осудить преступления, так как преступление, которое осталось не наказанным, будет повторяться", - сказал Гимпу.
Он подчеркнул, что закон направлен на осуждение преступлений тоталитарного коммунистического режима. "Мы не касаемся тоталитаризма и коммунизма в целом, но считаем своим долгом осудить преступления, которые имели место на территории нашей страны. Также на территории Молдавии будет запрещено использование коммунистической символики - серпа и молота", - заявил Гимпу. "Партия коммунистов остается, надо лишь поменять ее символику. Коммунисты могут существовать, но они не должны спекулировать на ностальгии части населения. Партии, которые будут использовать коммунистические символы, не смогут участвовать в выборах, поскольку Центральная избирательная комиссия их не зарегистрирует", - сказал Гимпу.
Принятие этих законов означает, что Партия коммунистов должна будет сменить свою символику, на которой изображен серп и молот.
Коммунисты расценили принятие закона как "давление на оппозицию" и "попытку вывести оппозицию за пределы конституционного поля Молдавии". Председатель Партии коммунистов Владимир Воронин предложил коллегам по парламенту "одуматься и не раскалывать общество". Он обратил внимание на то, что "многие граждане страны дорожат коммунистической символикой, воевали в годы войны под этой символикой"."Никому не дано право переписывать историю или пренебрегать ею. Тот, кто пренебрегает, потом страдает от нее. История имеет обыкновение мстить. И месть будет очень болезненной для некоторых. Это уже не парламент, а дурдом. На больных даже обижаться нельзя", - заявил Воронин журналистам в парламенте.
Он также подчеркнул, что "коммунисты непременно опротестуют принятые законы в Конституционном суде, так как они противоречат закону о партии, конституции и другим законодательным актам".
В свою очередь Гимпу выразил уверенность, что "Конституционный суд оставит в силе принятый закон". "Закон осуждает преступления коммунизма и запрещает символику, которая используется коммунистами для того, чтобы манипулировать избирателями. Никто не запретил ни коммунистов, ни их лживую партию. Они должны только изменить свою символику, говорить правду людям", - сказал автор закона.
По его словам, закон вступит в силу только с 1 октября 2012 года. Это сделано для того, чтобы вступление в силу закона не повлияло на ход избирательной кампании по выборам в парламент Гагаузской автономии, которая уже стартовала.
За нарушение закона - использование коммунистической символики в политических целях - нарушитель обязан будет уплатить штраф в размере от 2 до 10 тысяч леев (от 200 до 1000 долларов). 




