
Избранный президент Абхазии Александр Анкваб заверяет, что в стране никогда не будет авторитарного правления. "Порядок будем наводить на основе конституционных прав, никакой диктатуры в Абхазии не будет, общество не приемлет этого", - сказал А.Анкваб на пресс-конференции в субботу, отвечая на вопрос, что означает его обещание жестко наводить порядок.

При этом он подчеркнул, что "абхазское общество не приемлет также рыхлых, непринципиальных и не доводящих до конца своих решений политиков". 



