
Человек, погибший в результате взрыва гранаты на школьной спортивной площадке в Запорожье, был российским скинхедом, причастным к ряду громких убийств в Москве, сообщили агентству "Интерфакс-Украина" источники в правоохранительных органах Запорожья.
	Как рассказал собеседник агентства, мужчина, в кармане которого взорвалась граната во вторник вечером, являлся членом российской группировки скинхедов и был причастен к ряду громких убийств в Москве в период 2009-2010 годов.
	"Мужчина, погибший от взрыва гранаты на школьном дворе, оказался российским скинхедом, находившемся в федеральном розыске. Вероятнее всего, именно он в Москве убил судью, осудившего активиста скинхедовской группировки, а также причастен к убийству адвоката и журналистки", - сообщил источник.
	Запорожская милиция пока воздерживается от официальных комментариев данной информации.



