
Обязанности мэра Махачкалы будет временно исполнять первый заместитель главы муниципального образования, сообщил врио главы Дагестана Рамазан Абдулатипов агентству "Интерфакс-Юг" в воскресенье. 

"Первому заместителю мэра города Махачкала поручено исполнять обязанности главы муниципального образования, следить за ситуацией. Столица республики работает в спокойном режиме, без эксцессов", - сказал Р.Абдулатипов. 

Врио главы Дагестана сообщил, что "дальнейшие решения по руководству республиканским центром - городом Махачкала будут приняты строго в рамках законодательства". 




