
Следственный комитет России возбудил в отношении арестованного в Белоруссии генерального директора "Уралкалия" уголовное дело по статье о злоупотреблениях полномочиями.

Как сообщил "Интерфаксу" представитель СК Владимир Маркин, сейчас комитет готовит документы об экстрадиции россиянина. Дело, по его словам, возбуждено по ч. 2 ст. 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями).

По словам Маркина, из полученных от белорусских следователей материалов следует, что Баумгертнер злоупотребляли полномочиями в интересах других лиц, что повлекло причинение "существенного вреда и тяжкие последствия" для "Беларуськалия" (экс-партнер "Уралкалия") и "Белорусской калийной компании" - трейдера, торговавшего производимыми в России и Белоруссии калийными удобрениями. До "развода" "Беларуськалия" и "Уралкалия" БКК контролировала около 40% мирового рынка калийных удобрений.

В ближайшее время СКР должен решить вопрос о предъявлении Баумгертнеру обвинений и о мере пресечения. После этого в СК надеются экстрадировать подозреваемого на родину.

Российские адвокаты гендиректора "Уралкалия" намерены 15 октября ходатайствовать перед СК об ознакомлении с материалами уголовного дела. "Мы намерены завтра ходатайствовать перед СКР, чтобы нам дали возможность ознакомиться с материалами уголовного дела в отношении Баумгертнера", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник по телефону российский адвокат Алексей Басистов.

Он пояснил, что сроки рассмотрения вопроса об экстрадиции "будут зависеть от белорусской стороны", поскольку в Минской конвенции о правовой помощи и правовых отношениях по гражданским, семейным и уголовным делам от 22 января 1993 г. "не оговорены сроки рассмотрения вопроса об экстрадиции и выдаче". "Это может произойти и через несколько дней, и через месяц", - сказал адвокат. 

Владислав Баумгертнер был задержан в конце августа в Минске, куда прилетел по приглашению белорусского премьера Михаила Мясниковича для обсуждения конфликта между партнерами по БКК. Следственный комитет Белоруссии предъявил ему обвинение по ч. 3 ст. 424 (злоупотребление властью и служебными полномочиями).

Следственные органы Белоруссии считают, что Баумгертнер и его предполагаемые сообщники из числа топ-менеджеров "Уралкалия" и БКК пытались изолировать "Беларуськалий" от покупателей удобрений. В результате белорусской стороне был нанесен ущерб в размере до $100 млн.

Белорусские правоохранительные органы расследуют уголовное дело и в отношении основного акционера "Уралкалия", сенатора от Дагестана Сулеймана Керимова.

25 сентября Владислава Баумгертнера перевели из минского СИЗО КГБ под домашний арест. Сейчас он находится в одной из квартир Минска.

В начале октября белорусские следственные органы уточнили обвинение Баумгертнеру. Из уголовного дела выделены и переданы в генеральную прокуратуру Белоруссии 19 томов материалов по факту причинения вреда интересам РФ.

Десятого октября адвокаты Баумгертнера обжаловали его домашний арест. В минувшую пятницу, 11 октября, стало известно, что  статья обвинения Баумгертнеру переквалифицирована на "хищение".


