
Бомбы, обнаруженные и обезвреженные возле одной из мечетей в Хасавюрте, были заложены боевиками так называемой "хасавюртовской" бандгруппы, сообщили в пресс-центре Национального антитеррористического комитета.

По данным НАК, неудавшаяся попытка теракта организована так называемой "хасавюртовской" бандгруппе, члены которой 18 августа прошлого года в канун праздника Ураза-байрам открыли стрельбу по прихожанам, в результате которой восемь человек получили ранения, один из них впоследствии скончался.

Собеседник агентства отметил, что оба взрывных устройства были обезврежены в 14:30 понедельника. "Они представляли собой два алюминиевых бидона, наполненных взрывоопасной смесью с подведенными детонаторами. Суммарная мощность устройств составила около 80 кг в тротиловом эквиваленте", - сказал представитель НАК.


