
Полиция Казани ищет молодого мужчину, подозреваемого в изнасиловании 12-летнего мальчика, сообщила агентству "Интерфакс" помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Эльвира Газизова в понедельник.

По версии следствия, насильник обманом заманил подростка в лесопосадку поселка Дербышки (Советский район Казани) и надругался над ним. Возбуждено уголовное дело ст. 134 ч.3 УК РФ (половое сношение и иные действия сексуального характера с лицом, не достигшим 14-летнего возраста).

Установлено, что днем 31 марта школьник шел к бабушке. Возле дома по улице Халезова к нему подошел неизвестный мужчина и предложил за 500 рублей помочь поднять доски, якобы выпавшие из вагона поезда на проходящей рядом с этим местом железной дороге. Мальчик согласился и проследовал за ним в лес, а в безлюдном месте подозреваемый напал на него и изнасиловал.

Ведется следствие. С ребенком работают психологи, с его помощью составлен фоторобот насильника, который роздан всем оперативным службам.


