
Минздравсоцразвития РФ подготовило проект постановления правительства, согласно которому иностранцы не будут работать в сфере розничной торговли в России в следующем году.
	"Проект предусматривает, что в 2012 году доля иностранных работников организаций, работающих в сфере розничной торговли, составит ноль процентов. Другими словами, компании, осуществляющие розничную торговлю алкогольными напитками, фармацевтическими товарами, торгующие в палатках и на рынках, не вправе нанимать иностранных граждан", - говорится в сообщении на сайте ведомства.
	Согласно документу, предлагается установить долю иностранных работников в РФ на уровне предыдущих лет.
	Как говорится в сообщении, по результатам мониторинга Росстата и информации исполнительных органов госвласти субъектов РФ, регионы не испытывают трудностей с заполнением высвободившихся в результате ухода иностранных работников рабочих мест россиянами.
	Кроме того, в проекте постановления говорится о том, что число иностранных работников по-прежнему может составлять не более четверти списочного состава спортивных организаций.



