
Госкомиссия приняла решение осуществить запуск навигационного спутника "Глонасс-М" с космодрома Плесецк в ночь на понедельник. "Госкомиссия дала "добро" на подготовку к запуску сегодня ночью. Окончательное решение будет принято за 3 часа до запуска", - сообщил "Интерфаксу"-АВН в воскресенье командующий Космическими войсками генерал-лейтенант Олег Остапенко.
 
Ракету "Союз-2" со спутником "Глонасс-М" планировалось запустить в ночь на воскресенье, но старт был отложен из-за плохих метеоусловий в районе космодрома.



