
Количество угонов транспортных средств в Москве за год сократилось на 10%, сообщил мэр столицы Сергей Собянин. 

"Год назад руководитель столичной полиции Владимир Александрович Колокольцев потребовал от подчиненных разобраться с ростом числа угонов транспортных средств. И, действительно, число угонов за последний год снизилось на 10%, но, тем не менее, их количество по-прежнему остается очень высоким", - сказал Собянин в четверг на общегородском совещании по вопросам профилактики правонарушений в жилом секторе. 

Он добавил, что в настоящее время серьезной проблемой является лихачество на дорогах, которое приводит к тяжелым последствиям. Он обратился к Госавтоинспекции с просьбой обратить особое внимание на эту проблему. 

По его словам, до конца 2013 года на скоростных магистралях Москвы будет установлено 800 видеокамер, в то время как сейчас их количество составляет около 150. Собянин отметил, что в настоящий момент до 95% нарушений правил дорожного движения фиксируется именно видеокамерами.




