
В Иваново задержан с поличным при получении взятки в размере 170 тыс. рублей заместитель руководителя Верхне-Волжского управления Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору Александр Канаев, сообщила "Интерфаксу" в среду пресс-секретарь СУ СКР по региону Надежда Суханова.

По ее словам, бывший вице-губернатор Ивановской области Канаев получил взятку за оказание помощи в решении ряда вопросов одной из коммерческих структур.

С 2000 по 2004 гг. Александр Канаев работал в администрации губернатора Владимира Тихонова в должности вице-губернатора, первого заместителя главы администрации региона.


