
Осужденная участница панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова, объявившая накануне о голодовке и помещенная в "безопасное место", заявляет, что в ШИЗО созданы невыносимые условия и требует перевести ее в другую колонию.

Как сообщается в заявлении Толоконниковой, которое "Интерфаксу" передал ее муж Петр Верзилов, участница Pussy Riot в настоящий момент переведена в ШИЗО, которое, по мнению руководства ИК, "является безопасным местом" и в котором для нее "созданы комфортные условия".

"Условия в камере ШИЗО не являются безопасными для ее здоровья, прежде всего, по причине ненормально низкой температуры воздуха в камере (12-14 градусов тепла). При такой температуре невозможен нормальный сон. Следовательно, таким образом нарушается мое право на непрерывный восьмичасовой сон, являющийся особенно важным в режиме голодовки, в которой я нахожусь с 23 сентября", - говорится в заявлении, адресованном начальнику ФСИН России.

Толоконникова утверждает, что в камере ШИЗО в наличии только холодная вода, что при низкой температуре воздуха приводит к невозможности совершать гигиенические процедуры. "Из мебели, которой разрешено пользоваться от подъема до отбоя, в наличии только узкая холодная скамейка, поскольку на кровати от подъема до отбоя сидеть запрещено", - уточнила осужденная девушка.




