
ОАО "Московская объединенная электросетевая компания" (МОЭСК) намерено к 2016 году уменьшить среднегодовое время отключения потребителей от электроснабжения до 1 часа.

            "Стратегические планы компании до 2016 года - уменьшение среднегодового времени отключения потребителей до 1 часа, срока восстановления электроснабжения до 1 часа 20 минут, двукратное снижение количества закрытых питающих центров и сокращение уровня потерь электроэнергии", - сообщила в четверг пресс-служба МОЭСК со ссылкой на и.о. генерального директора компании Петра Синютина.

            Также МОЭСК к 2016 году планирует увеличить свою долю на рынке за счет присоединения к сетям новых потребителей и реализации программы консолидации электросетевых активов, в частности, территориальных сетевых организаций второго уровня и бесхозных сетей.

            ОАО "Московская объединенная электросетевая компания" - крупнейшая межрегиональная распределительная сетевая компания России, обслуживающая потребителей Москвы и Московской области. Основные акционеры МОЭСК - "Холдинг МРСК" (51%), "Газпром" (31%) и правительство Москвы (8%).




