
Премьер-министр Дмитрий Медведев пообещал изучить возможность отмены оплаты подоходного налога с материальной помощи студентам. "По материальной помощи я дам поручение изучить вопрос. Выпадающая часть подоходного налога будет небольшой", - сказал он на встрече со студентами Санкт-Петербургского Технологического института.

Один из студентов попросил премьера рассмотреть возможность отменить подоходный налог, который выплачивается с материальной помощи студентам. По его словам, налог "съедает" существенную часть получаемых денег.



