
В итоге пересмотра Евросоюзом своей позиции по служебным паспортам ряда категорий граждан РФ этот вопрос разблокирован, и появилась возможность продолжать консультации с ЕС в конструктивном ключе, заявил в четверг "Интерфаксу" в Брюсселе постпред России при Европейском союзе Владимир Чижов.

"В результате нашей разъяснительной работы не только здесь, но и в Москве и главное - в столицах государств-членов ЕС, к нашим партнерам в Евросоюзе пришло осознание необходимости пересмотреть свой нелогичный подход, которого они придерживались ранее в этом вопросе", - сказал В.Чижов.

"Они, по нашим данным, это сделали. Но это еще не конец истории, потому что обсуждение в формате состоявшегося вчера комитета постоянных представителей стран ЕС - это промежуточный этап. Окончательное решение будет принимать Совет Евросоюза на министерском уровне", - уточнил постпред РФ.

"Насколько нам известно, по итогу вчерашнего совещания, это дает возможность провести уже в конструктивном ключе консультации по окончательному согласованию формулировок, которые состоятся в понедельник в Москве с участием генерального директора Еврокомиссии по внутренним делам господина Стефано Мансервизи. С нашей стороны эту тему ведет руководство консульского департамента МИД", - отметил высокопоставленный дипломат.


