
Арбитражный суд Москвы в среду ввел процедуру наблюдения в ОАО "Авиационная компания "Континент", сообщили журналистам в суде.

Дело о банкротстве возбуждено по собственному заявлению компании.

Суд назначил временным управляющим авиакомпании Павла Проценко, отчет о его деятельности - на 27 апреля 2012 года.

На заседании отмечалось, что кредиторская задолженность "Континента" составляет около 246 млн рублей, в том числе порядка 47 млн рублей - перед сотрудниками. Дебиторская задолженность 116 млн рублей. Средства на счетах отсутствуют.



