
Футбольному клубу "Томь" может быть засчитано техническое поражение, в случае если игроки не выйдут на поле в знак протеста против задержки зарплат на матч 31-го тура с "Ростовом".
	Такое наказание последует "Томи" в соответствии с регламентом, сообщили в Российской футбольной премьер-лиге (РФПЛ).
	О том, что будет, если клуб из Сибири окажется не готов принимать участие и в следующих матчах, представители РФПЛ рассуждать не стали, поскольку хотят дождаться развития ситуации. Никаких официальных документов на счет возможного бойкота "Томью" матча в лиге пока не получали.



