
Бывший глава Минобороны Грузии и один из наиболее ярких оппонентов Михаила Саакашвили Ираклий Окруашвили во вторник вернулся в Грузию и был немедленно задержан местной полицией. Министр юстиции республики Тея Цулукиани объяснила, что Окруашвили задержали, так как он уже несколько лет разыскивается грузинской прокуратурой.

По словам Теи Цулукиани, после задержания бывшего главу Минобороны поместили в Глданскую тюрьму в Тбилиси, получившую не так давно скандальную известность в связи с происходившими в ней пытками.

Как заявил журналистам перед задержанием в аэропорту Тбилиси сам Окруашвили, в последние годы у него было две цели - вернуться домой и "убрать Мишу" (Саакашвили - ИФ).

"Я предполагаю, что его возвращение в Грузию связано с тем, что он намерен внутри страны доказать свою невиновность. Мы не должны забывать, что его фактически выдворили из Грузии, силой посадив в самолет", - добавила Цулукиани.

По словам Теи Цулукиани, в отношении Ираклия Окруашвили должны быть проведены все правовые процедуры, однако очень многие считают его политическим беженцем. "Лично я полагаю, что Окруашвили политически преследовался бывшей правящей партией "Единое национальное движение", но это не значит, что он автоматически может быть признан невиновным. Против него возбуждено не одно уголовное дело, в том числе и создание незаконных вооруженных формирований, поэтому все необходимо изучить и у него есть возможность доказать свою невиновность", - отметила министр юстиции.

Напомним, что в середине прошлого десятилетия Ираклий Окруашвили был одним из сторонников Михаила Саакашвили и в 2003 г. поддержал приведшую того к власти "Революцию роз". Впоследствии Окруашвили назначили вначале главой МВД, а затем - министром обороны. В 2006 г. отношения Окруашвили и Саакашвили разладились - в ноябре 2006 г. Окруашвили был назначен министром экономического развития, но через неделю объявил об отставке.

В сентябре 2007 г. бывший министр объявил о создании оппозиционной партии, одновременно обвинив Михаила Саакашвили в планировании убийства известного грузинского предпринимателя, партнера Бориса Березовского Бадри Патаркацишвили, возможной причастности к смерти в 2005 г. премьер-министра Грузии Зураба Жвании и других преступлениях.

Через несколько дней после этого Окруашвили арестовали, а затем предъявили обвинения в отмывании денег, вымогательстве, халатности и злоупотреблении полномочиями. Изначально Окруашвили называл уголовное преследование политическим, но затем признался в совершении преступлений и вышел на свободу под залог.

После этого оппозиционер бежал из Грузии в Германию, откуда впоследствии перебрался во Францию, где ему предоставили политическое убежище. В 2008 г. суд заочно признал Окруашвили виновным в вымогательстве и приговорил его к 11 годам тюрьмы.

По словам экспертов, после возвращения на родину Окруашвили может стать главным свидетелем обвинения против действующего президента Михаила Саакашвили, потерявшего власть в стране в результате недавних парламентских выборов.


