
Верховный суд РФ отменил приговор мужу журналистки Ольги Романовой предпринимателю Алексею Козлову, ранее осужденному по делу о хищении и отмывании денежных средств. Тем же решением суда Козлов был освобожден из СИЗО под подписку о невыезде.

"Кассационная коллегия ВС РФ отменила все принятые ранее решения в отношении Козлова и направила дело на новое рассмотрение. Козлову была избрана новая мера пресечения в виде подписки о невыезде", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ВС РФ.

Козлов, муж известной журналистки Романовой, был арестован в 2008 г. и в 2009 г. приговорен Пресненским районным судом к восьми годам лишения свободы по обвинению в хищении и отмывании (ст. 159 и 174-1 Уголовного кодекса) 33,4% акций московского АО "Искож", ранее подконтрольных структурам экс-сенатора от Чувашии Владимира Слуцкера.

Шестого июля стало известно, что судебная коллегия по уголовным делам Верховного суда рассмотрела повторную жалобу адвоката Козлова Вячеслава Гаврилова и отправила ее для рассмотрения в надзорную инстанцию Мосгорсуда с целью возбуждения надзорного дела. В конце июля президиум Мосгорсуда снизил до 5 лет заключения наказание Козлову, осужденному по делу о хищении и отмывании денежных средств, изменив, таким образом, ранее вынесенный приговор Пресненского суда Москвы. 

В своей надзорной жалобе адвокаты Козлова просили отменить данный приговор как незаконный и необоснованный. В качестве обоснования своих требований защитники отмечали, что при судебном следствии были допущены нарушения сбора и анализа доказательств, не были допрошены все свидетели, отсутствуют доказательства организации преступной группы, а также отсутствует состав преступления. 

Как сообщил в суде адвокат Гаврилов, защита предпринимателя трижды подавала жалобу в порядке надзора в Мосгорсуд и трижды ей отказывали в возбуждении надзорного производства. По его словам, по настоящему уголовному делу не учтены все обстоятельства, которые могли повлиять на выводы о виновности Козлова.

Прокурор на заседании заявил, что приговор Пресненского суда является законным и обоснованным, судом были установлены обстоятельства организации преступной группы, а также определен механизм совершения преступления. 
Президиум Мосгорсуда изменил приговор в отношении Козлова в связи с тем, что 7 марта были приняты изменения в федеральный закон, согласно которым были исключены нижние пределы наказания по статье о мошенничестве.

По мнению члена Общественной палаты РФ, адвоката Генри Резника этот закон, позволяющий не лишать свободы по 68-и составам преступлений, позволит российскому уголовному законодательству соответствовать европейским стандартам.
Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов рассматривает изменение Уголовного кодекса как важный, но не последний шаг на пути в либерализации российского уголовного законодательства. "Этот закон, принятый по инициативе президента, - очень важный шаг по пути либерализации нашего уголовного законодательства и в целом уголовной политики", - заявил Федотов ранее  "Интерфаксу".

В свою очередь глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева заявила "Интерфаксу", что она поддерживает новый закон. "Это шаг президента в правильном направлении, и я ему за это благодарна. Хватит увеличивать наше тюремное население. У нас очень жесткое законодательство, неоправданно часто применяется меры лишения свободы ", - сказала Алексеева.






