
Секретарь генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов сообщил, что партия обратится в Конституционный суд с просьбой разъяснить, не были ли нарушены избирательные права граждан, когда руководство "Справедливой России" единолично приняло решение передать мандат Геннадия Гудкова бизнесмену Александру Тарнавскому, а не следовавшему за Гудковым в партсписке экономисту Никите Кричевскому. 

Как заявил журналистам в понедельник Неверов, фактически было принято кулуарное решение о том, кому достанется освободившийся мандат. 

"С просьбой разъяснить соответствие данной ситуации духу основного закона мы обратимся в Конституционный суд", - сказал Неверов. 

В свою очередь руководитель фракции "Единая Россия" в Госдуме Андрей Воробьев сообщил, что до пятницы парламентское большинство соберет необходимые 90 подписей и запрос будет подан в КС.


