
В ушедшем году жертвами расистских нападений стали более 100 человек. Это в 4 раза меньше показателей за 2010 год, когда на почве расизма и ксенофобии пострадали более 400 человек, сообщает ведущая неправительственная организация "Сова", курирующая мониторинг ксенофобии в России.

По предварительным данным правозащитного центра, за 2011 год от подобных нападений в 34 регионах России погибли 20 человек и не менее 130 были ранены. Кроме того, 6 человек получили серьезные угрозы убийством. Правозащитники сообщили, что по уровню насилия на почве ксенофобии в лидерах  по-прежнему остается Москва (7 погибших, 28 раненых) с Московской областью (4 погибших, 19 раненых) и Санкт-Петербург (3 погибших, 26 раненых), много пострадавших в Калужской области (1 погибший, 12 раненых) и Ростове-на-Дону (13 раненых). В 2010 году в число лидеров по преступлениям на почве расизма также входил Нижний Новгород (4 погибших, 17 раненых).
Правозащитники сообщают, что в России насчитывается несколько десятков тысяч активистов радикально-националистических группировок. "По-прежнему основным объектом нападения являются выходцы из Центральной Азии (10 погибших, 24 раненых)", - сообщают в "Сове". Наряду с ними в ушедшем году зарегистрированы нападения выходцев с Кавказа, а также представителей молодежных субкультур и сексуальных меньшинств.

По данным организации, в разрезе последних лет работа с представителями радикально настроенных групп граждан приносит ощутимые плоды. В конце 2010 г. центр "Сова" распространил доклад, в котором отмечалось, что в Москве количество нападений на почве ксенофобии стало уменьшаться, а 2009-й год стал первым за более чем шестилетнюю историю наблюдений, когда количество инцидентов, связанных с межнациональной враждой существенно сократилось, хотя уровень его и остается устрашающе высоким. В докладе говорилось, что правоохранительные органы в 2008 и в 2009 гг. ликвидировали крупнейшие и наиболее агрессивные ультраправые группировки в Московском регионе. 
Между тем, в этом же докладе правозащитники отмечали, что правоохранительные органы не всегда реагируют на заявления радикально настроенных групп граждан, ссылаясь на организацию "Русского марша" в 2010 году. На акции националистов "Русский марш", проходившем в Москве в декабре, звучали лозунги, разжигающие межнациональную рознь, на которые правоохранительные органы должным образом не реагировали, заявляют правозащитники. "Радикальные лозунги звучали со стороны отдельных групп. Полиции, как мне показалось, было не так много, чтобы на них отреагировать, - комментировал директор аналитического центра "Сова" Александр Верховский. – В принципе, у полиции существует установка на "Русских маршах" ни на что не реагировать, если участники маршей не кидаются на людей". В то же время, Верховский подчеркнул, что число участников "Русских маршей" с каждым годом не намного, но увеличивается. По данным полиции, в "Русском марше" в декабре 2010 г. приняли участие 7 тыс. человек. Один из организаторов акции Дмитрий Демушкин оценил число участников в 25 тыс.



