
СКР намерен направить в прокуратуру и нижнюю палату российского парламента материалы, связанные с проверкой деятельности депутата Госдумы Геннадия Гудкова.

"В действиях Гудкова содержатся признаки преступления, предусмотренного ст. 289 УК РФ (незаконное участие в предпринимательской деятельности)", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"Наличие или отсутствие состава данного преступления будет проверено следственным путем. Сейчас следствием проводятся необходимые проверочные мероприятия", - подчеркнул Маркин.

Он отметил, что "по результатам проверки будет принято процессуальное решение, а в прокуратуру и Госдуму направлена соответствующая информация для рассмотрения в пределах их компетенции".


