
В бизнес-сообществе готовы к предложенной президентом РФ Владимиром Путиным дополнительной проработке вопроса об амнистии для осужденных по экономическим статьям, заявил глава фонда "Сколково" Виктор Вексельберг. "Безусловно", - заявил В.Вексельберг, отвечая на соответствующий вопрос в эфире телеканала "Россия".

Он напомнил, что "комментарии, которые сделал Владимир Владимирович, они говорят о том, что предложения, которые подготовлены на сегодняшний день, - они заслуживают внимания, но требуют дополнительной проработки".




