
Правоохранительные органы арестовали зарубежные счета главной фигурантки дела "Оборонсервиса", бывшей руководительницы департамента имущественных отношений Минобороны Евгении Васильевой. По информации источника, речь идет о миллионах долларов США. 
Счета были выявлены в ходе расследования, которое проводится совместно с контрольными ведомствами. Арест счетов стал возможен благодаря "иностранным коллегам". 
В каких именно государствах есть счета у Васильевой, пока не известно. Однако источник сообщил "Интерфаксу", что речь идет в том числе о Швейцарии, а часть счетов размещена в оффшорных зонах.
Эту информацию опровергают представители Васильевой. Ее адвокат Станислав Тарасов заявил "Интерфаксу", что "никаких банковских счетов в Швейцарии, или размещенных в оффшорных зонах, у Евгении Николаевны Васильевой не было и нет, и потому на них не мог быть наложен арест".

По данным источника, арест на счета Васильевой был наложен для обеспечения возможного иска о возмещении ущерба государству. Предварительно сумма ущерба по делу "Оборонсервиса" оценивается в 6,7 млрд рублей.
Это не первый арест счетов и имущества Васильевой. В марте 2013 г. был наложен арест на принадлежащую ей недвижимость в Москве и Санкт-Петербурге. Это три квартиры (одна в столице и две в Петербурге), дом в Ленинградской области и нежилое помещение на улице Арбат общей площадью более 600 кв. метров.
Изъятые в ходе обысков имущество и деньги Васильвой были приобщены к делу в качестве вещдоков, среди этих вещей оказались картины, предметы антиквариата и драгоценности. 
В конце июля Хамовнический суд Москвы арестовал российский счет бывшей сотрудницы Минобороны. О каких суммах идет речь, также не известно. Судья пояснила, что подробности этого дела являются тайной предварительного следствия.
Бывший начальник департамента имущественных отношений Минобороны Васильева проходит по делу о крупных хищениях в ОАО "Оборонсервис", подконтрольном министерству. Она обвиняется по ч.3 ст.159 (мошенничество в особо крупном размере).
По версии следствия, Васильева причастна к хищению имущества дочерних предприятий "Оборонсервиса" на сумму более 360 млн рублей. Кроме того, ей предъявлено обвинение в реализации по заниженной цене частным лицам акций "31-го института спецстроительства" на сумму более 190 млн рублей. Васильева с ноября 2012 г. находится под домашним арестом, соблюдение ею условияй наказания следователи контролируют с помощью электронного браслета.


