
Столичная полиция разыскивает двух женщин, сообщивших накануне одному из прохожих на юге Москвы о подготовке тяжкого преступления, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах во вторник.

"Сегодня утром во все территориальные подразделения ГУ МВД по Москве поступили ориентировки на двух женщин, подозреваемых в подготовке тяжкого преступления", - сказал собеседник агентства.

По его словам, накануне в полицию обратился мужчина, который сообщил, что увидел на остановке общественного транспорта в районе станции метро "Каховская" плакавшую молодую женщину. "Когда он предложил ей свою помощь, та попросила его уйти, добавив, что приведет в действие взрывное устройство. В этот момент, по словам заявителя, к ним подошла еще одна женщина среднего возраста и также попросила его уйти. После этого женщины уехали на троллейбусе", - сказал источник.

Он отметил, что, несмотря на оперативно принятые меры, женщин найти не удалось. "Мужчина подробно описал их. По его словам обе женщины кавказской внешности и среднего роста. Младшей из них примерно 20-25 лет, старшей - 45-50 лет", - сказал собеседник агентства.

Фоторобот 1

Фоторобот 2

"Каких-либо других данных, подтверждающих опасения москвича получено не было, - отметил источник. Однако подобного рода сигналы в обязательном порядке подлежат тщательной проверке".

Официальной информацией по поводу угроз двух женщин "Интерфакс" пока не располагает.


