
Задержан водитель, сбивший женщину на остановке на северо-востоке столицы и скрывшийся с места происшествия. Им оказался 17-летний юноша, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления ГИБДД Москвы.

Ранее в ГИБДД сообщали, что днем в четверг водитель автомобиля BMW выехал с проезжей части на тротуар на Череповецкой улице и совершил наезд на остановку общественного транспорта, в результате чего пострадала женщина, которая была госпитализирована с травмами различной степени тяжести.

После аварии водитель уехал с места происшествия, после чего в городе был введен план "Перехват". В результате на Угличской улице разыскиваемый автомобиль был остановлен, а его водитель задержан. 

Юноша был доставлен для дальнейшего разбирательства в отдел полиции района Лианозово.


