
В ходе поисково-спасательной операции в районе ущелья у горы Салак на западе индонезийского острова Ява обнаружены первые крупные части разбившегося там российского самолета "Сухого Суперджета-100", сообщил в воскресенье майор Вооруженных сил Индонезии Тамбунан. "Мы обнаружили целиком стойку шасси, один из двигателей и части фюзеляжа", - сказал он. 

Майор подтвердил, что ранее на склоне горы Салак были предположительно найдены тела членов экипажа российского самолета, которые уже эвакуированы оттуда. "Предположительно, что это члены экипажа, потому что у них цвет волос не такой, как у нас", - отметил он. 




