
Более 600 военнослужащих участвуют в ликвидации последствий наводнения в Краснодарском крае и оказании помощи пострадавшим, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в пресс-службе Южного военного округа. "Всего для этих целей задействовано свыше 600 солдат и офицеров и около 150 единиц автомобильной техники ("КамАЗ"-5350, "Урал-4320", "УАЗ" (санитарный), "КРАЗ" (автокран)", - сообщили в пресс-службе.

Кроме того, военные выделили для пострадавших 50 палаток, в которых можно разместить до 1,5 тысячи человек, а также 1000 комплектов постельного белья.




