
В Республике Дагестан возбуждено уголовное дело по факту посягательства на жизнь сотрудников правоохранительных органов, сообщает в воскресенье Следственный комитет РФ.

Как говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства, накануне в 23:00 на улице Гагарина поселка Новый Хушет города Махачкалы "неустановленные лица из огнестрельного автоматического оружия произвели выстрелы в сотрудников ОМОН-2 МВД по Республике Дагестан, находившихся в своих автомашинах ВАЗ 2114 и "Лада Приора". От причиненных огнестрельных ранений двое полицейских скончались на месте. Нападавшие скрылись с места преступления".

По данному факту следственными органами СКР по Дагестану возбуждено уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных ст. 317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа) и ч. 2 ст. 222 (незаконный оборот оружия, совершенный группой лиц) УК РФ.



