
Нелетная погода в четверг вновь помешала следственной группе вылететь из Кызыла на место жесткой посадки на воду Ан-2, в результате которой 22 августа погиб пилот и получили травмы три человека.
	"Низкая облачность не дает вылететь вертолету. Между тем, основной объем следственных действий, возможных без осмотра места происшествия, выполнен - допрошены потерпевшие, назначен ряд экспертиз, за исключением летно-технической", - сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в Западно-Сибирском СУ на транспорте.
	Собеседник агентства отметил, что на этот раз вылет отложен на пятницу. Следственная группа ждет вылета в Кызыле с начала прошлой недели.



