
Столичный департамент строительства совместно с генеральной подрядной организацией приступил к сооружению автомобильного тоннеля на пересечении улицы Народного Ополчения и улицы Берзарина, сообщили в пресс-службе департамента "Интерфаксу" в среду.

По словам сотрудника пресс-службы, выполнено обустройство строительной площадки тоннеля, построена временная объездная дорога.

"Ведутся работы по устройству стены в грунте. Строители проводят прокладку телефонной канализации, устройство байпаса водопровода, прокладку водопровода и перекладку газопровода", - сказал он.

Длина автомобильного тоннеля составит 786 метров, отметил сотрудник пресс-службы.


