
Ряд московских аптек намерены отказаться от посредников и покупать лекарственные препараты напрямую у зарубежных производителей.

"Стратегия "Лекарства как в Европе" подразумевает отказ от работы с посредниками. Столичные аптеки будут заключать контракты с ведущими мировыми производителями и контрактодержателями лекарственной и лечебной косметики", - заявил "Интерфаксу" председатель совета директоров ООО "Аптеки A.V.E" Темур Шакая.

По его словам, это позволит бороться с продажей контрафакта.

"В рамках стратегии аптеки A.V.E самостоятельно станут официальными партнерами ведущих мировых производителей лекарств и лечебной косметики, что позволит гарантировать качество продукции", - добавил он.


