
Более 20 человек пострадали от неправильного использования пиротехники с начала года в Москве, заявил на пресс-конференции в среду замначальника ГУ МЧС России по Москве Илья Денисов. "С начала года от неправильного использования пиротехники пострадали 22 человека, из них трое детей", - сказал И.Денисов.

Он отметил, что трое детей в возрасте 1 год, 4 года и 10 лет получили ожоги правой щеки и шеи, термические ожоги подбородка, ушибленные раны правой щеки и передней брюшной стенки соответственно. "При этом в предыдущие годы количество пострадавших было несколько больше. В прошлом году за этот период пострадало 27 человек", - добавил заместитель начальника управления.




