
Блок демократических партий Сербии "Выбор за лучшую жизнь", возглавляемый Борисом Тадичем, и социалистический блок под руководством Ивицы Дачича объявили в среду о намерении создать коалицию и сформировать правительство, сообщает телеканал "Евроньюс". Таким образом, победителю прошедших парламентских выборов, Сербской прогрессивной партии (СПП), лидером которой является консерватор Томислав Николич, придется уйти в оппозицию.

Парламентские выборы в Сербии прошли в воскресенье. По их итогам, СПП получил 73 мандата в парламенте, демократы - 67, социалисты стали обладателями 44 депутатских кресел. Тем не менее, для получения большинства в парламенте (126 мест из 250) коалиции социалистов и демократов придется заручиться поддержкой еще, как минимум, одной малой партии, прошедшей в парламент.

При таком раскладе увеличиваются шансы на то, что премьер-министром страны станет лидер социалистов И.Дачич, поскольку лидер демократов Б.Тадич вышел вместе со своим конкурентом из СПП Т.Николичем во второй тур президентских выборов и может возглавить государство.




