
В аэропорту Симферополя (АРК) совершил вынужденную посадку самолет, выполнявший рейс Домодедово (РФ) - Шарм-эль-Шейх (Египет) из-за того ухудшившегося самочувствия одного из пассажиров, гражданина России.

На борту самолета "Боинг-747" авиакомпании "Трансаэро", выполнявшего рейс № 851, срочно понадобилась медицинская помощь жителю Калининграда 1946 г. рождения, сообщает главное территориальное управление МинЧС в АР Крым в понедельник.

После приземления самолета "скорая помощь доставила мужчину в Крымскую республиканскую клиническую больницу им. Семашко. Предварительный диагноз - кома неясной этиологии.

В 14:19 самолет вылетел из Симферополя к месту назначения.


