
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский поддержал идею проведения парламентского расследования нарушений, допущенных на выборах, и предложил перенести все выборы на май.

По словам Жириновского, в ходе встречи с президентом он дал оценку прошедшим выборам, ситуации в стране и потребовал кадровых изменений в отношении двух субъектов РФ, где, на взгляд ЛДПР, было наибольшее количество нарушений.

В частности, по его словам, был "вопиющий случай" в Краснодарском крае. "Наша девушка-наблюдатель спорила с членами избирательной комиссии, утром пошла домой, и ее догнали, избили и изнасиловали. Сейчас она в больнице. Это уже выходит за рамки всего", - сказал Жириновский.

Кроме того, по его словам, в том же Краснодарском крае погиб наблюдатель от КПРФ. "У коммунистов задушили наблюдателя, который в Краснодарском крае тоже спорил с председателем комиссии. В шесть утра его нашли на пустыре. Такие вещи недопустимы", - подчеркнул лидер ЛДПР.

Он также рассказал о предложениях по совершенствованию избирательного законодательства, которые он передал Дмитрию Медведеву.

В частности, ЛДПР требует отменить все основания для отказа (отмены) в регистрации на выборах парламентских партий. Также ЛДПР предлагает дать партиям право отзыва членов избиркома, сохранить пропорциональную систему и предоставить всем партиям равный доступ к СМИ, не только в ходе выборов, но "на постоянной основе".

Владимир Жириновский подтвердил, что ЛДПР выступает против выдачи открепительных талонов, проведения досрочного голосования и голосования на дому, полагая, что во избежание нарушений голосование должно проводиться только на избирательном участке.

"Кстати, мы еще потребовали перенести все выборы на май - на третий вторник мая", - сказал он, мотивируя это тем, что в мае погодные условия будут благоприятствовать проведению выборов.


