
Роспотребнадзор начинает кампанию вакцинации россиян против гриппа в преддверии эпидемического сезона.

"Отечественными вакцинами "Гриппол плюс" и "Гриппол" в рамках национального приоритетного проекта "Здоровье" планируется привить свыше 32 млн человек из групп риска. В состав вакцин входят актуальные штаммы вирусов гриппа, рекомендуемые Всемирной Организацией Здравоохранения на эпидсезон 2011-2012 годов", - говорится в сообщении Роспотребнадзора, поступившем в "Интерфакс" в четверг.

Там сказано, что к группам риска относятся "дети дошкольного и школьного возраста, студенты высших и средних профессиональных учебных заведений, взрослые, работающие по отдельным профессиям и должностям (работники медицинских и образовательных учреждений, транспорта, коммунальной сферы и других), а также лица старше 60 лет".

Как сказано в сообщении, первыми вакцинацию пройдут сотрудники центрального аппарата Роспотребнадзора.

В минувший понедельник главный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что вакцинацию россиян рассчитывают завершить к ноябрю.


