
Все пострадавшие пассажиры автобуса, который попал в ДТП в Саратовской области - 14 детей и двое взрослых - доставлены в больницы, сообщила "Интерфаксу" министр здравоохранения Саратовской области Лариса Твердохлеб.

По ее данным, 11 пострадавших детей госпитализированы в 3-ю клиническую больницу, из них трое в тяжелом состоянии, восемь - в состоянии средней тяжести. Еще трое детей госпитализированы в 1-ю городскую больницу, все они в состоянии средней тяжести. В областную клиническую больницу госпитализированы двое взрослых, сопровождавших детей.

Всего в автобусе находились 18 человек: 16 детей и двое взрослых, двое детей погибли.



