
Судебные приставы не смогли в принудительном порядке доставить девять свидетелей для дачи показаний в рамках уголовного дела в отношении самбиста Расула Мирзаева, которого обвиняют в нанесении ставшего смертельным удара студенту Ивану Агафонову.

Как передал корреспондент "Интерфакса", на заседании в понедельник судья Андрей Федин получил протоколы от службы судебных приставов о невозможности доставки свидетелей по различным причинам.

В связи с этим судья принял решение выслушать показания свидетелей, данные на стадии предварительного следствия, их зачитывает прокурор Юлия Зотова. В частности, допрошенные следователями друзья Агафонова в своих показаниях отмечают, что самого инцидента в тот вечер не видели, а узнали о нем от третьих лиц. Также все они отметили, что Агафонов в тот вечер был "подвыпившим".

Самостоятельно на заседание для допроса прибыл только друг самбиста Артем Григорян. Он сообщил суду, что во время конфликта 15 августа 2011 года студент "переложил пульт от управления машинкой из левой руки в правую и, возможно, собирался первым нанести удар Мирзаеву". По его слова, при это Мирзаев "рефлекторно наотмашь" ударил его ладонью.


