
Конституционный суд Турции постановил, что Абдулла Гюль останется на посту президента страны до 2014 года, сообщает в пятницу турецкая газета "Хюрриет".

С иском, содержавшим требование завершить полномочия президента в августе нынешнего года, по истечении пяти лет в должности, в суд обратились представители оппозиции.

Как сообщалось, в октябре 2011 года турецкий народ проголосовал на референдуме в пользу внесения изменений в конституции, согласно которым с 2014 года Турция станет президентской республикой, а президент может избираться на два срока по пять лет. Ранее в Турции президент избирался на один срок продолжительностью в семь лет.

Суд оставил в силе закон, изданный парламентом в январе нынешнего года, согласно которому грядущие изменения не касаются действующего президента. Однако конституционные изменения все же коснутся Гюля, отмечает "Хюрриет". Действующий президент при желании сможет выдвинуть свою кандидатуру в 2014 году еще на один срок.


