
Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин не исключил подачи жалобы на приговор Pussy Riot, если суд второй инстанции оставит в силе решение Хамовнического суда, отправившего участниц панк-группы в колонию на два года. "Считаю приговор чрезмерным. Рассчитываю, что следующая инстанция более внимательно рассмотрит это дело. Если приговор останется таким же, у меня будет право обжаловать приговор, что я буду внимательно рассматривать", - заявил Лукин в четверг журналистам. "Я активно не одобряю поступок этих дам, которые позволили себе то, что они позволили в храме. Считаю это бестактностью, глупостью. Это нарушает права граждан на особое отношению к вере. Я считаю акцию не преступлением, а проступком. Но проступком, который в нормальном цивилизованном государстве решается в административном ключе", - добавил Лукин.

Кроме того, Лукин призвал президента России Владимира Путина отреагировать на инициативу о создании в стране православных дружин. "Это ужасное предложение. Призываю всех, в том числе гаранта Конституции, чтобы разобраться в этом вопросе. Я очень серьезно озабочен такого рода предложением у нас в стране", - заявил Лукин в четверг журналистам. "Право на дозированное насилие принадлежит в нашей стране по Конституции только государству, иначе мы придем к очень тяжелым последствиям", - считает омбудсмен.
Накануне глава православного движения "Святая Русь" Иван Отраковский сообщил порталу "Интерфакс-Религия", что добровольные православные дружины начинают патрулирование в Москве и Московской области. "Мы не призываем к физической расправе, мы призываем к справедливому наказанию! Мы не призываем к наступлению, мы призываем к защите!", - заявил Отраковский, который организовал дружины. 
Московские власти эту инициативу пока не поддержали. Между тем, в Госдуме предложили ужесточить наказание за осквернение религиозных святынь. "Сейчас появились, я их назову, дебилы, которые начали поджигать церкви, заниматься прямым вандализмом и осквернением святынь, к какой бы конфессии они ни имели отношение. Сейчас речь идет о православных церквях, но такие же действия гипотетически могут быть и против мечетей, и против синагог. За это надо жестко наказывать", - сказал "Интерфаксу" в среду первый замглавы комитета Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству Вячеслов Лысаков.
Он считает, что необходимо экстренно вернуться к обсуждению данной проблемы, в том числе и депутатам, поскольку "сейчас маргинальная часть общества всколыхнулась этой свистопляской вокруг известной группы хулиганок" из Pussy Riot. "Появились еще одни деятели, призыв которых сейчас тиражируется - пилить кресты, спасать Россию. Сразу надо по голове за это бить, потому что такие призывы представляют социальную и общественную опасность. Я считаю, что за это надо наказывать огромными суммами штрафов, а если принудительными работами, то на большие сроки, вплоть до тюремного заключения", - сказал депутат.
Он напомнил о случаях, когда в США люди получили реальные сроки за то, что разместили такого рода призывы в интернете. "Надо посмотреть статью, санкции, обсудить этот вопрос, и при необходимости либо ужесточить ответственность, либо посмотреть правоприменительную практику, озвучить свою озабоченность и потребовать от правоохранительных органов активнее работать с такими гражданами РФ", - отметил Лысаков.

Тем временем, полиция Великих Лук в Псковской области не стала возбуждать уголовное дело по факту нанесения граффити в поддержку группы Pussy Riot на стене Свято-Вознесенского кафедрального собора города. Как уточнили в пресс-службе псковской полиции, в выходке неизвестных поклонников панк-группы не усмотрено состава преступления, так как надпись "Свободу Pussy Riot" не содержит оскорблений, храму не было нанесено повреждений, граффити было сразу же закрашено.





 Великие Луки уголовное дело возбуждено не будет, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе УМВД России по Псковской области.

21 февраля 2012 года несколько участниц панк-группы "Pussy Riot", закрыв лица масками, устроили в храме Христа Спасителя в Москве антипутинский перфоманс. Эта акция и последующее уголовное преследование девушек вызвали огромный общественный резонанс, в том числе за рубежом. 
Хамовнический суд Москвы 17 августа приговорил всех трех участниц панк-группы "Pussy Riot" к 2 годам колонии общего режима. Адвокаты девушек намерены обжаловать приговор в Мосгорсуде.

В ночь с 16 на 17 августа, в Пскове неизвестный нанес 15-метровые надписи "Долой церковных мракобесов" и "Уважуха Pussy Riot" на стены собора Рождества Иоанна Предтечи Ивановского монастыря 1240 года постройки. Собор является памятником культурного наследия федерального значения. По факту осквернения собора было возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 214 УК РФ (вандализм, совершенный по мотивам религиозной ненависти или вражды). Прокуратурой города данное уголовное дело взято на особый контроль.

Утром 20 августа на стене Свято-Вознесенского кафедрального собора города Великие Луки была обнаружена надпись "Свободу Pussy Riot".



