
Задымление под эскалатором на станции метро "Авиамоторная" привело к эвакуации пассажиров, сообщил "Интерфаксу" в пятницу вечером источник в правоохранительных органах.

По его словам, в техническом помещении под одним из эскалаторов на станции "Авиамоторная" Калининской линии метро произошло короткое замыкание электропроводки.

Инцидент привел к возникновению небольшого задымления. В целях безопасности пассажиры были эвакуированы с платформы, а поезда временно следуют мимо станции без остановки.

В ближайшее время будет отключена подача энергии и аварийная служба осмотрит место происшествия, добавил собеседник агентства.


