
В Елабуге задержан местный житель, подозреваемый в совершении развратных действий в отношении несовершеннолетних, сообщает пресс-служба СУ СКР по Татарстану в пятницу.

Подозреваемый задержан в рамках расследования уголовного дела по факту изнасилования и покушения на убийство 8-летней жительницы Елабуги.

Задержанному 43 года, он подозревается в совершении преступления, предусмотренного ст. 135 УК РФ (развратные действия), сообщает пресс-служба.

По версии следствия, мужчина совершал развратные действия в отношении несовершеннолетних в Елабуге.



