
Растет количество тяжких и особо тяжких преступлений, совершенных в России мигрантами, сообщают в МВД РФ.

В текущем году иностранными гражданами, прибывшими в Российскую Федерацию для работы по найму, совершено убийств и покушений на убийство на 25% больше, чем в прошлом году. Преступлений, связанных с умышленным причинением тяжкого вреда здоровью, - на 20%. Связанных с незаконным оборотом наркотиков - на 15%.

Как сообщил на совещании в Общественной палате РФ в среду начальник главного управления по обеспечению охраны общественного порядка МВД Юрий Демидов, этот рост происходит на фоне снижения в целом регистрируемых преступлений, совершаемых этой категорией иностранных граждан.


