
В Чечне с недоверием отнеслись к сообщениям о раскрытом британскими спецслужбами заговоре с целью убийства Ахмеда Закаева. "Сообщения из Лондона свидетельствуют о том, что спецслужбы, скорее всего, решили разыграть новый спектакль с Ахмедом Закаевым. Это не может не беспокоить", - заявил в воскресенье "Интерфаксу" пресс-секретарь главы Чечни Альви Каримов.

Как сказал А.Каримов, "А.Закаев не представлял никакого интереса для России - он не политик, не является лидером каких-либо сепаратистов, ибо нет никаких сепаратистов". "Возможно, в Лондоне кому-то понадобилось использовать имя Закаева, чтобы раздуть антироссийскую истерию", - заявил пресс-секретарь главы Чечни. "Разговоры о том, что к так называемому заговору в отношении А.Закаева могут быть причастны люди из России - это чушь и неуклюжая инсценировка тех, кто стоит за этим сценарием", - сказал А.Каримов.

Он добавил: "А.Закаев является гражданином России, жителем Чеченской республики. Независимо от того, в чем его обвиняют, нам небезразлично то, что британские спецслужбы подвергают его жизнь опасности".

Ранее в воскресенье британское издание "Санди телеграф" сообщило, что спецслужба МИ5 раскрыла заговор с целью убийства живущего в Великобритании одного из лидеров чеченских сепаратистов А.Закаева.




