
Россиян в этом году ждут майские мини-каникулы. Дачникам и огородникам радость - сразу семь выходных дней, чтобы начать копаться в любимых грядках: три дня на первые майские праздники, четыре на вторые, а между ними короткая рабочая неделя. Об этом с 2004 г. мечтали 60% жителей страны, против долгих майских и коротких зимних каникул всего лишь каждый пятый.

В четверг премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что подписал постановление, согласно которому выходными днями в мае будут считаться числа с 6-го по 9-е. Взамен рабочими станут две субботы - 5 и 12 мая.
"Имея в виду, что люди высказывают заинтересованность в том, чтобы в это время было больше выходных дней с тем, чтобы можно было на участки поехать, на огороды, предлагается перенести выходной день с субботы 5 мая на понедельник - 7 мая и с субботы 12 мая на вторник - 8 мая, - сказал Путин, открывая заседание президиума правительства РФ. - Таким образом, выходными станут четыре дня".
"Шестое, седьмое, восьмое и девятое - четыре дня. Я это постановление правительства сегодня подписал", - сказал Путин, поручив ведомствам выстроить работу в соответствии с принятым решением.

Кроме того, три выходных дня россиянам назначены в конце апреля и 1 мая, когда будет отмечаться День международной солидарности трудящихся. Это следует из постановления правительства №581 от 20 июля 2011 года. Согласно этому постановлению, суббота, 28 апреля, станет рабочим днем, а выходной переносится на 30 апреля, понедельник. Таким образом, выходными будут 29-30 апреля и 1 мая.

В начале февраля Владимир Путин предложил рассмотреть вопрос о возможности сокращения новогодних и рождественских праздников до 7 января. "Вполне можно было бы сделать так, чтобы ограничить все эти рождественские праздники, скажем точно - 7 января (Рождеством). А все, что накапливается дальше, переносить, скажем, на май - чего люди хотят", - заявил Путин перед выступлением на съезде РСПП. По его словам, "как правило, в этот промежуток времени (новогодние и рождественские праздники - ИФ) попадают выходные дни, они приплюсовываются к общим праздникам, и получается 10-11 дней".
Тогда он не исключил, что решение о переносе части праздничных дней с новогодних на майские праздники будет реализовано в следующем году. 
Идея продлить майские праздники россиянам весьма нравится, подтвердили социологи "Левада-Центр". Согласно опросу, это предложение поддерживает 63% россиян, против переноса части праздничных дней с новогодних на майские праздники выступил каждый пятый опрошенный (20%). Еще 16% не определились со своей позицией по этому вопросу.
Напомним, изменения в Трудовой кодекс РФ были внесены в 2004 году: новогодние каникулы были установлены 1, 2, 3, 4, 5 января, эти дни объявлены нерабочими. С учетом выходных дней и Рождества - официального праздничного дня - выходные длятся 10 дней. Проект поправок был предложен группой депутатов, в том числе из фракции "Единая Россия".
Реализация предложенной премьер-министром обратной идеи - сокращения новогодних каникул - потребует поправок в Трудовой кодекс, которые должны быть предварительно рассмотрены в Минздравсоцразвития.




