
Полномасштабные бои проходят в среду во многих районах сирийской столицы Дамаска, сообщает ливанская газета "Ан-Нашра".

Столкновения проходят в районах Мидан, Тадамон, Кфар Суса, Габун, а также на улице Багдад, которая расположена близко от исторического центра Дамаска.

Оппозиционеры утверждают, что армия разместила минометы и ракетные установки на подножиях горы Касиюн недалеко от исторического центра и подвергает обстрелу позиции повстанцев в этих районах.

Появлялись также сообщения об использовании властями ударных вертолетов.




