
Следственные органы проводят обыск в помещении предприятия, входящего в состав группы компаний "АСТ" предпринимателя Тельмана Исмаилова, в рамках уголовного дела об уклонении от налогов. "В рамках расследования уголовного дела по статье 199 УК РФ (уклонение от налогов с организации, совершенное группой лиц по предварительному сговору в особо крупном размере) проводится обыск в ООО "Полимикс-Центр", входящем в состав группы компаний "АСТ", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	По данным следствия, руководство организации подозревается в уклонении от уплаты налогов в сумме более полутора миллиардов рублей. 
	Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что в одном из офисов компании "АСТ" предпринимателя Исмаилова проводятся оперативно-следственные действия. "Мероприятия проводятся в офисе на Звездном бульваре при силовой поддержке спецподразделений", - отметил собеседник агентства.



