
Второй спутник "Глонасс-К" будет запущен к середине следующего года, сообщил генеральный конструктор и генеральный директор ОАО "Информационные спутниковые системы" имени академика Решетнева Николай Тестоедов.

"Я должен отметить два знаковых события этого года, которые обеспечили дальнейшее развитие системы ГЛОНАСС", - сказал он на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" во вторник.

Тестоедов напомнил, что в феврале был запущен на орбиту спутник нового поколения "Глонасс-К", который имеет больший срок существования - 10 лет, а также большее число частот, нежели предыдущие спутники "Глонасс-М". "Это позволяет определять более точное местоположение", - отметил Н.Тестоедов.

"Следующий спутник этой серии мы планируем запустить в середине следующего года", - подчеркнул Тестоедов.


