
Судья в американском штате Флорида вынес необычный приговор: он постановил, что муж должен в обязательном порядке поздравить жену с днем рождения и сводить ее в ресторан и боулинг, сообщает британская газета "Гардиан".

Необычный вердикт был вынесен в суде на юге Флориды в рамках рассмотрения дела о насилии в семье. В полицейском докладе сообщалось, что 47-летний Джозеф Брэй во время ссоры толкнул свою жену. Скандал между супругами разразился после того, как муж забыл поздравить свою супругу с днем рождения. 

Судья решил, что в данном случае супруга Дж.Брэя имеет все основания для недовольства.

 




