
Начало подъема мощности АЭС "Бушер" в Иране до 100%, намеченное на 23 мая, отложено в связи с выполнением планово-предупредительных работ. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ЗАО "Атомстройэкспорт" (генподрядчик сооружения АЭС), "начало этапа С-3 "Освоение 100% мощности" на АЭС "Бушер", запланированное на 23 мая, вероятнее всего, будет отложено на конец мая 2012 года". "Новая дата начала этапа связана с выполнением планово-предупредительных работ после этапа С-2 "Энергетический пуск и освоение 75% мощности"; в настоящий момент данные работы завершены, станция находится в переходном режиме", - пояснил собеседник агентства.
Ранее сообщалось, что в начале мая в ходе плановых испытаний оборудования был успешно выполнен подъем мощности АЭС до 90% от номинальной, потом мощность была снижена. Набор мощности реакторной установки происходит поэтапно, с проведением необходимых испытаний оборудования станции для ее дальнейшей безопасной эксплуатации.
На прошлой неделе глава ОАО "НИАЭП", которое в настоящий момент осуществляет функции исполнителя по контрактам ЗАО "Атомстройэкспорт", Валерий Лимаренко заявил, что "Бушер" в Иране введут в промышленную эксплуатацию до конца текущего года. "Мы постараемся физические работы завершить в этом году, а вот вопросы подписания бумаг, скорее всего, перейдут на следующий год" - сказал он. 
Ранее как российская, так и иранская стороны заявляли о различных сроках набора 100%-ной мощности АЭС. Изначально выход на полную мощность планировался до конца 2011 года, впоследствии иранская сторона заявляла о планах выхода на номинальную мощность в феврале-марте текущего года.
Строительство атомной станции на площадке "Бушер" на берегу Персидского залива было начато еще в 70-е гг. консорциумом во главе с германским Siemens. Однако впоследствии концерн отказался от контракта с Ираном по политическим причинам. В 1992 году РФ и Иран договорились о достройке первого блока "Бушер" (российский реактор был интегрирован в германскую постройку). Установленная мощность единственного блока станции - 1000 МВт. Торжественная церемония энергопуска АЭС "Бушер" состоялась в сентябре 2011 года. Ввести АЭС в промышленную эксплуатацию, как сообщалось, планируется до конца 2012 года.



