
Розыск участников массовой драки, произошедшей в ночь на воскресенье на юго-западе Москвы, ведут оперативники.
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, около половины первого ночи в кафе на улице Миклухо-Маклая вспыхнула ссора между двумя группами молодых людей - уроженцами Кабардино-Балкарии и Чечни.
	Участники конфликта переместились на улицу, затем произошла драка, дрались около 10 человек. Через несколько минут в ход пошли травматические пистолеты, сказал источник.
	В результате трое приезжих из Кабардино-Балкарии оказались в больнице: 32-летний мужчина - с ранением в живот, его 33-летний приятель - с ранением в голову и неизвестный мужчина - с ранением в ногу.
	На месте происшествия оперативники обнаружили девять гильз от травматического пистолета, а также магазин от пистолета "Макарыч". Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.
	"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.



