
Южный Судан в субботу заявил, что переносит переговоры Суданом. "У нас не было другого выбора, кроме как отложить двусторонние переговоры с Суданом. Невозможно вести переговоры в то время, когда они бомбят нашу территорию", - заявил представитель делегации переговорщиков Южного Судана Атиф Киир в столице Эфиопии.

По его словам, теперь переговоры, намеченные на воскресенье, возможны только посредством группы переговорщиков от Африканского союза. Он также сказал, что причиной срыва переговоров стала бомбардировка суданскими ВВС приграничного региона Бахр эль-Газали, в результате которой, как утверждают южносуданские власти, были ранены два мирных жителя.

Как ожидается, новый раунд переговоров между президентами Судана и Южного Судана Омаром аль-Баширом и Сальвой Кииром по поводу спорных приграничных территорий начнется в воскресенье в Аддис-Абебе. 



