
Грузовой космический корабль "Прогресс М-15М" со второй попытки состыковался в воскресенье утром с Международной космической станцией (МКС) после автономного полета, в ходе которого тестировалась новая система сближения и стыковки "Курс-НА". Как сообщил корреспондент "Интерфакса-АВН" из подмосковного Центра управления полетами в Королеве, стыковка "грузовика" со станцией была произведена в автоматическом режиме в 05:00 МСК.

Напомним, что "Прогресс" отстыковался от МКС в ночь на 23 июля. Целью маневра было тестирование новой аппаратуры "Курс-НА" в разных режимах. 24 июля он должен был вновь войти в состав орбитального комплекса, однако при его сближении со станцией произошел сбой в работе системы сближения, и стыковка была отменена. 

Затем в течение нескольких суток специалисты ЦУП проводили тесты системы сближения и стыковки, после чего было принято решение вернуть корабль в состав МКС.

После завершения тестового маневра "Прогресс" пробудет в составе орбитального комплекса до 30 июля. Затем он будет отстыкован и вновь отправлен в автономный полет на три недели для проведения серии научных экспериментов. После этого "грузовик" будет затоплен в заданном районе Тихого океана. 

Как сообщил руководитель полетом российского сегмента МКС Владимир Соловьев, проведенная в минувший вторник первая попытка стыковки корабля была неудачной из-за сбоя новой системы сближения и стыковки "Курс-НА". "Аппаратура системы дала сбой на большой дальности. Контролирующая система прекратила сближение", - пояснил он в воскресенье журналистам.
 
Соловьев выразил недоумение по поводу поднятого ажиотажа из-за первой попытки стыковки. "Идут только испытания нового комплекта аппаратуры "Курс-НА". В этой системе много современных решений. Она обладает развитым интеллектом", - отметил руководитель полетом российского сегмента станции. "С первого раза действительно не получилось. Мы все посчитали. Смоделировали процесс на земле. И теперь у нас все получилось", - сказал он.



