
Глава российского отделения международной правозащитной организации Amnesty International Сергей Никитин в понедельник ответил на вопросы сотрудников московской прокуратуры в рамках массовой проверки некоммерческих организаций.

"Беседа длилась часа полтора. Задавали какие-то технические вопросы. Пытаются найти какие-то зацепки, чтобы предъявить какие-то претензии в будущем. Но это мои предположения", - сказал "Интерфаксу" Никитин после выхода из прокуратуры.

"Задавали, на мой взгляд, странные вопросы, ответы на которые есть в документах, которые были переданы прокуратуре в марте. Мне пришлось объяснять сотруднику прокуратуры, что такое Amnesty International. Похоже, он не понимает, что такое права человека и права человека в мире", - сказал Никитин.

По его словам, сотрудник прокуратуры спрашивал его, в частности, о ежегодном докладе, который готовит Amnesty International.


