
Президент американской телекомпании CNN Джим Уолтон покидает свой пост в связи с крайне низким рейтингом компании, сообщает в пятницу агентство Associated Press.

По мнению Уолтона, компания нуждается в новом руководстве, которое сможет привлечь новую аудиторию. Он сообщил подчиненным о своем решении в письме, разосланном сотрудникам телекомпании на почтовые ящики.

Он добавил, что продолжит исполнять обязанности главы компании до конца этого года, и в течение ближайшего времени будет искать себе замену.
Уолтон был президентом CNN на протяжении последних 10 лет. Сейчас компанию обогнали по рейтингу популярности ее соперники - крупнейшие американские телекомпании Fox News и MSNBC.



