
Подмосковная госавтоинспекция выявила смертельно опасный участок дороги на Киевском шоссе неподалеку от Нарофоминска. Как передает корреспондент "Интерфакса", примерно в семи километрах от Нарофоминска со стороны Москвы установлен щит, информирующий: "Водитель, снижай скорость, 66-69-й километр - аномальная зона, 20 погибших".

На плакате размещено несколько фотографий разбитых в ДТП автомобилей. При этом не указан период, за который произошли смертельные случаи. Через три километра установлен аналогичный плакат на противоположной стороне Киевского шоссе.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями официальных представителей подмосковного управления ГИБДД по этому поводу.




