
Британская полиция окончательно не исключает, что к смерти российского бизнесмена Бориса Березовского могла быть причастна "третья сторона". "Мы не можем окончательно отвергнуть эту версию", - ответил детектив полиции округа Тэмз-Вэлли Марк Биссел на вопрос о том, может ли к смерти Березовского быть причастна "третья сторона".

Он подтвердил, что причина смерти бизнесмена "не противоречит версии о повешении". Биссел отметил, что полиция не обнаружила никаких следов серьезной борьбы в доме российского олигарха.

Детектив также сказал, что полицейские продолжают обыскивать дом бизнесмена в Аскоте (графство Беркшир), причем эти мероприятия продлятся еще несколько дней.

Ранее полиция сообщила, что на шее Березовского была найдена веревка, фрагмент ткани которой висел на перекладине шторки в ванной, где было обнаружено тело.

Ранее британская газета The Guardian со ссылкой на источники в семье Березовского писала, что при вскрытии тела было найдено сломанное ребро. При этом на теле Березовского не было обнаружено никаких синяков, в том числе и в районе грудной клетки.

Российский предприниматель Борис Березовский с 2000 г. находился в эмиграции в Великобритании, проживал в Лондоне. В России бизнесмен обвинялся в многочисленных преступлениях и был заочно приговорен к тюремному заключению.

О смерти Березовского стало известно вечером в субботу, 23 марта. Живым Березовского в последний раз видел его телохранитель, это было накануне в 21:05 по местному времени (01:05 мск в субботу). Тело тот же телохранитель обнаружил на следующий день в 15:20 (19:20 мск). Врачи скорой помощи констатировали смерть.

Скотланд-Ярд во вторник опубликовал официальные результаты вскрытия тела Березовского — специалисты не нашли признаков насильственной смерти, все указывает на то, что бизнесмен повесился.

По одной из версий, самоубийство Березовский совершил из-за депрессии, вызванной проигрышем процесса против своего бывшего партнера Романа Абрамовича. Березовский надеялся отсудить у хозяина "Челси" $5 млрд компенсации за незаконную, по его мнению, покупку у него долей в компаниях "Сибнефть" и "РусАл". Высокий суд Лондона отказал Березовскому в удовлетворении всех его требований.

В последнем интервью, данном корреспонденту российского издания журнала Forbes в день смерти, 67-летний предприниматель рассказал, что очень хочет вернуться в Россию, потерял смысл жизни и не знает, что делать дальше.

Вскоре после смерти Березовского пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков заявил, что российский президент получил от предпринимателя личное письмо, содержание которого, скорее всего, обнародовано не будет.


