
Россия продолжит усилия по облегчению долгового бремени африканских стран, сообщил президент России Владимир Путин.
"Планируем предпринимать дополнительные усилия по облегчению долгового бремени. Соответствующие межправсоглашения по схеме "долг в обмен на развитие" заключены с Танзанией, Замбией, Мозамбиком на общую сумму $263,6 млн", - сказал Путин на встрече лидеров БРИКС с главами африканских государств в среду.
Он добавил, что Россия на протяжении десятилетий предоставляет прямую помощь Африканскому континенту.
"Отмечу, что мы списали свыше $20 млрд задолженности и по этому показателю уверенно занимаем первое место среди стран "большой восьмерки", - сказал Путин.
Он также отметил, что страны БРИКС сообща отстаивают права и интересы Африки и других стран с переходными экономиками, выступают за повышение их роли и влияния в глобальной системе управления, в частности в международных финансово-экономических организациях.

 




