
Военная операция против властей Сирии сократит возможности правящего режима применить в будущем химическое оружие, заявил во вторник президент США Барак Обама на встрече с высокопоставленными представителями Конгресса в Вашингтоне. "То, что мы обсуждаем - это ограниченные действия. Речь идет о пропорциональном ответе. Это снизит возможности Башара Асада (применять химоружие - ИФ)", - сказал он.

Кроме того, Обама еще раз подчеркнул, что Асад должен быть привлечен к ответственности за применение химоружия на территории Сирии.

Как сообщалось, президент США в минувшую субботу принял решение об ограниченной по времени и масштабам военной операции против Сирии. Президент намерен согласовать это решение с конгрессом.


