
Председатель Госдумы Сергей Нарышкин считает, что в мире складывается новая геополитическая ситуация, обусловленная возрастанием роли Востока на фоне ослабления влияния Запада, и это повышает значение Евразийского Союза. 

"Сегодня на наших глазах формируется полицентричная международная система; историческое доминирование Запада ослабевает, а влияние Востока, в первую очередь Азиатско-Тихоокеанского региона, растет", - сказал С.Нарышкин, выступая в среду в Минске на заседании "круглого стола", который проходит в рамках международного форума "Евразийская экономическая перспектива". 

Как отметил С.Нарышкин, уже в силу своего геополитического положения Евразийский Союз может сыграть здесь ключевую роль, "стать, по сути, "сцепкой" между европейским и азиатскими ареалами экономического развития" .

В этой связи евразийский проект становится все более привлекательным, полагает спикер.



