
Пхеньян в пятницу отказался от выполнения всех соглашений с Южной Кореей о взаимном ненападении, сообщило Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК). В распространенном агентством заявлении подчеркивается, что КНДР "отменяет все соглашения о ненападении, достигнутые между Севером и Югом". ЦТАК уточняет, что "отменяются все соглашения о ненападении", "совместное заявление (участников шестисторонних переговоров по ядерной проблеме Кореи - ИФ) о денуклеаризации Корейского полуострова, которое превратилось просто в лист бумаги", а также "отключается линия прямой связи между Севером и Югом в Панмунджоме".

Как сообщалось, члены СБ ООН единогласно одобрили в четверг проект резолюции по КНДР. Этот проект предусматривает ужесточение санкций против Северной Кореи.

Окончательная версия проекта резолюции Совбеза ООН по КНДР, помимо прочего, предусматривала введение ограничительных мер против трех чиновников, северокорейской оружейной корпорации-экспортера оборудования для баллистических ракет и организации по разработке ракет и ядерного оружия. Помимо этого в документе содержится призыв к КНДР вновь стать участником Договора о нераспространении ядерного оружия и возобновить шестисторонние переговоры по денуклеаризации Корейского полуострова.

Авторы документа "решительно осуждают ядерное испытание, проведенное КНДР 12 февраля 2013 года" и постановляют, что Северная Корея не должна совершать ядерные испытания, запуски баллистических ракет и любые другие провокации". Они призывают Пхеньян немедленно пересмотреть свое решение об отказе от участия в Договоре о нераспространении ядерного оружия.

Постоянный представитель США при ООН Сьюзан Райс заявила, что резолюция, выведет санкции против Северной Кореи на новый уровень. "После принятия этой резолюции КНДР станет объектом одних из самых жестких санкций, принятых ООН. Масштаб этих санкций исключителен", - сказала она.

Пекин считает одобренную в четверг резолюцию СБ ООН по КНДР важным шагом в сторону денкулеаризации Корейского полуострова, заявил постпред КНР при ООН Ли Баодун. "Резолюция - это важный шаг. Но нам нужно думать о следующих действиях, которые позволят решить северокорейскую ядерную проблему. Нам всем вместе нужно понять, каковы должны быть наши следующие шаги. Нам требуется ясная стратегия", - сказал он в ООН.

Россия считает одобренную в четверг резолюцию Совета безопасности ООН разумным и взвешенным ответом на испытания в КНДР ядерного орудия и баллистических ракет, заявил постпред РФ при ООН Виталий Чуркин. "Резолюция является разумной и взвешенной. В том, что касается РФ, то мы считаем важным, что в документе говорится о необходимости возобновить шестисторонние переговоры (по денуклеаризации Корейского полуострова - ИФ)", - отметил российский дипломат.

Вместе с тем, как сообщил ЦТАК, северокорейский лидер Ким Чен Ын в четверг посетил военные гарнизоны на островах Чжанчжэ и Му в Желтом море на границе с Южной Кореей. Он дал указание военнослужащим "внимательно следить за каждым шагом противника и нанести смертельный ответный удар по нему, если хоть один снаряд будет выпущен в сторону суверенных вод и земель КНДР". Ким Чен Ын подчеркнул, что в этом случае он готов отдать приказ о "начале священной войны за воссоединение родины". 

Отметим, что в настоящее время в этом районе проходят крупномасштабные совместные военные учения Южной Кореи и США. 

Реакция Южной Кореи

В пятницу последовала реакция Сеула на отказ Пхеньяна от выполнения всех соглашений о взаимном ненападении. Как отмечается в коммюнике, обнародованном министерством обороны Южной Кореи, если Пхеньян нанесет превентивный ядерный удар по Южной Корее, действующий в КНДР режим исчезнет. "Если Северная Корея нанесет ядерный удар по Южной Корее, режим Ким Чен Ына будет стерт с лица Земли", - говорится в сообщении ведомства.

Позже южнокорейский президент Пак Кын Хе призвала войска Южной Кореи и США ввести повышенную боевую готовность в связи с "провокациями со стороны Северной Кореи". Об этом сообщили в канцелярии южнокорейского лидера.

Реакция в России

В Госдуме не верят, что принятое Совбезом ООН решение об ужесточении санкций в отношении КНДР побудит Пхеньян начать какие-либо военные действия. "Решение СБ ООН об ужесточении санкций абсолютно закономерное и необходимое, ведь иначе неоднократно предупреждаемый Пхеньян о недопустимости реализации своей ядерной программы продолжал эти действия", - сказал "Интерфаксу" зампред комитета Госдумы по обороне Франц Клинцевич (фракция "Единая Россия"). "То, что Пхеньян заявил о разрыве всех соглашений с Сеулом, в том числе о взаимном ненападении, а также в заявлении Южной Кореи о том, что она уничтожит режим Ким Чен Ына, если Северная Корея нанесет по ней ядерный удар, это не более чем демонстрация силы, своего рода раздувание щек. И я абсолютно убежден, что ни до каких военных действий дело не дойдет", - отметил он.

Клинцевич считает, что совместные военные учения американцев и южнокорейцев, которые в марте проводятся в непосредственной близости от границ КНДР, также преследуют своей целью "привести в чувство власти в Пхеньяне".

Первый зампред комитета Госдумы по международным делам Леонид Калашников (фракция КПРФ) также считает, что перехода конфликта в этом регионе в военную фазу не следует ожидать. В то же время он полагает, что ситуация сейчас настолько накалена, что "можно ожидать провокации с любой из стороны: как со стороны Северной, так и Южной Кореи, а также третьей заинтересованной стороны". "Такая опасность есть, она достаточно серьезна, но не думаю, что такое развитие событий возможно в реальности", - сказал депутат "Интерфаксу".

Он также не видит никакого иного решения этого конфликта, кроме продолжения переговоров по дипломатическим каналам с руководством Северной Кореи.

Со своей стороны первый вице-президент фонда "Центр политических технологий" Алексей Макаркин считает, что заявление Пхеньяна об отмене всех соглашений о ненападении с Сеулом адресовано населению КНДР с целью поддержания имиджа Ким Чен Ына. "Это отнюдь не хаотичный выпад, поскольку со стороны Пхеньяна есть в данной ситуации вполне конкретный расчет. В первую очередь, молодой лидер желает укрепить свой имидж перед населением Северной Кореи, показать, что он не менее могуч, чем его знаменитые предшественники. Если Ким Чен Ын вел себя менее агрессивно, то это могло бы быть воспринято как слабость со стороны ряда элитных групп в КНДР. А в странах с режимами, как в КНДР, подобные ситуации имеют достаточно драматичную развязку", - заявил он в пятницу "Интерфаксу".

Тактика руководства КНДР вовсе не направлена на развязывание вооруженного конфликта, который, как прекрасно понимают в Пхеньяне, стал бы фатальным для северокорейского режима, считает политолог. "Пхеньян не собирается развязывать войну, поскольку в руководстве КНДР отдают себе отчет, что вооруженный конфликт уничтожит режим. Если говорить о посыле мировому сообществу, что в данном случае речь идет о шантаже. Северная Корея пытается показать себя рисковым и непредсказуемым игроком, действия которого не поддаются расчетам аналитиков. В свою очередь, Пхеньян в качестве цели своей тактики шантажа ставит уступки со стороны мирового сообщества", - отметил собеседник агентства.

Вместе с тем, Макаркин полагает, что ситуация не катастрофическая, поскольку обе стороны рано или поздно возьмут курс на возобновление контактов.  

Реакция в мире

Премьер-министр Японии Синдзо Абэ приветствовал принятие СБ ООН резолюции по КНДР. В распространенном в пятницу коммюнике он заявил, что "высоко оценил резолюцию" Совбеза, отметив, что Токио будет эффективно исполнять ее. "Мы решительно призываем КНДР никогда не участвовать в провокациях", - сказал японский премьер.

В свою очередь МИД КНР призвал все стороны сохранять спокойствие и сдержанность после того, как КНДР и Южная Корея обменялись угрозами. Об этом в пятницу сообщила пресс-служба китайского ведомства. "Китай призывает все стороны сохранять спокойствие, проявить сдержанность и воздержаться от любых действий, которые могут усугубить напряженность (на Корейском полуострове - ИФ)", - говорится в сообщении министерства.

Верховный представитель ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон также выступила с приветственным заявлением в связи с принятием резолюции СБ ООН по испытанию ядерного оружия в Северной Корее. "Достойно сожаления, что корейские власти уже пригрозили дальнейшими провокационными действиями", - отметила она. Эштон вновь призвала власти КНДР задуматься, прекратить свои угрозы, заняться благополучием народа и выбрать более конструктивный путь, взяв на себя обязательства перед международным сообществом.

В пятницу министр иностранных дел Германии Гвидо Вестервелле призвал власти Китая использовать свое влияние на КНДР и убедить Пхеньян прекратить провокации. Он предупредил, что Пхеньян рискует лишь усугубить изоляцию КНДР на международной арене и бедственное положение страны.

В МИД Франции также приветствовали принятую Совбезом ООН резолюцию по КНДР, предусматривающую ужесточение санкций в отношении Пхеньяна.
 






