
Инспекторы ООН вернутся в Сирию для того, чтобы завершить исследования в зонах предполагаемого применения химического оружия, сообщил генсек ООН Пан Ги Мун на пресс-конференции во вторник. "Миссия ООН вернется в Сирию, чтобы завершить работу", - сказал он.

Генсек добавил, что по окончании исследований эксперты ООН подготовят подробный доклад.

"В том случае, если факт применения химоружия будет подтвержден, это будет серьезным нарушением норм международного права, кто бы его ни применил", - добавил генсек.


