
Принц Великобритании Чарльз вынужден закрыть свой овощной магазин из-за неблагоприятной экономической ситуации в стране, сообщают во вторник местные СМИ. В магазине The Veg Shed покупатели могли приобрести экологически чистые продукты, выращенные на ферме поместья наследника британского престола в графстве Глостершир на западе Англии.

По словам пресс-секретаря принца Чарльза, продукция магазина стала стоить значительно дороже той, которая представлена в местных супермаркетах. По этой причине магазин перестал приносить доход.

Вместе с тем, она добавила, что желающие приобрести экологически чистые продукты могут сделать это через веб-сайт магазина.


