
Сирийским вооруженным оппозиционерам удалось сбить самолет правительственных ВВС над населенным пунктом Хаммурия недалеко от Дамаска, сообщает в среду базирующийся в Лондоне сирийский Наблюдательный совет по правам человека.

Правозащитники распространили в Интернете видеозапись, на которой запечатлено падение самолета. "Он загорелся! Аллах велик! Свободная сирийская армия сбила самолет МиГ!", - закричал один из повстанцев на видеозаписи.

Правительственная авиация, в свою очередь, в среду осуществила массированный обстрел района Восточная Гута в окрестностях сирийской столицы.По информации правозащитников, жертвами обстрела стали 14 человек, среди них - женщина и ребенок.



