
По оценке ЦИК России, повторные выборы президента Южной Осетии проходят спокойно и организованно при более высокой активности избирателей по сравнению с президентскими выборами, состоявшимися в ноябре 2011 года.

"Голосование проходит очень спокойно. Уровень организации выборов высокий. Могу отметить, что спустя 4 часа после открытия избирательных участков, активность голосования примерно на 2% выше, чем в ноябре", - заявил по телефону "Интерфаксу" в воскресенье заместитель председателя ЦИК РФ Станислав Вавилов, наблюдающий за выборами.

Голосование по выборам президента РЮО проходит на 84 избирательных участках, в том числе на двух в селе Верхний Рук (Дзауский район РЮО), где будут голосовать граждане Южной Осетии, проживающие в Северной Осетии. Один избирательный участок открылся в диппредставительстве в Москве. В списки избирателей внесены 34 тыс. 360 человек, изготовлено 40 тыс. бюллетеней.

 



