
Самолет японской авиакомпании JAL Boeing-787 Dreamliner, следовавший рейсом в Сингапур, был вынужден прервать полет и вернуться в токийский аэропорт Ханэда из-за неполадок противообледенительной системы, сообщил во вторник представитель JAL.

Технические проблемы на борту не были связаны с неисправностью аккумуляторных батарей, подчеркнул он. Полет отложен на шесть часов, пассажиры пересажены на другой Boeing-787.

Как сообщалось ранее, Boeing-787 Dreamliner были выведены из эксплуатации в январе после инцидентов с возгоранием батарей самолета.

Однако после технической проверки и замены аккумуляторов на обновленную модель власти США и Японии дали разрешение на возобновление полетов этих самолетов.



