
Побывавшие недавно к КНДР туристы полагают, что жители этой страны не верят в возможность войны на Корейском полуострове, сообщают в субботу французские СМИ. "Мы рады, что вернулись оттуда. Однако в КНДР мы не испытывали страха. Обстановка в городе (Пхеньяне - ИФ) была спокойной. Все прошло прекрасно", - сказала журналистам туристка из Дании.

Со своей стороны вернувшийся из КНДР гонконгский 15-летний школьник отметил: "Все выглядело вполне мирным. Никаких признаков конфликта не было. Все выглядело спокойным".

Туристы отметили, что в открытых только для иностранцев гостиницах они могли смотреть передачи Би-Би-Си.

Иностранные экскурсоводы, регулярно посещающие КНДР, также заверили, что не заметили тревожных изменений в поведении жителей этой страны.




