
Входящие в воздушную миссию НАТО французские истребители "Мираж" посадили в Латвии самолет "Цессна", который нарушил госграницу России.

Как говорится в опубликованном в среду заявлении министерства обороны Латвии, истребители вылетели на перехват самолета после того, как он нарушил воздушное пространство Латвии, и сопроводили его до аэродрома города Вентспилс.

Зарегистрированный в Италии двухместный пассажирский самолет летел из Польши в Норвегию, однако без предварительного согласования пересек границы России и Латвии. Инцидент произошел еще в понедельник, однако его подробности стали известны только сейчас.




