
Национальная коалиция - главное объединение сирийской оппозиции - издала декларацию, отвергающую любые формы терроризма. Как передает Би-би-си, в ней также содержится обещание не применять химическое оружие и не допускать попадания любых вооружений в руки экстремистов.

Министр иностранных дел Великобритании Уильям Хейг назвал это заявление договором сирийской оппозиции с мировым сообществом и пообещал добиваться от своих партнеров по Европейскому союзу снятия эмбарго на поставки оружия повстанцам.

За вооружение сил оппозиции выступают Великобритания и Франция. Вашингтон относится к этой идее осторожнее, опасаясь попадания оружия в руки исламистов.



