
Сирийские мятежники утверждают, что военные еще не полностью контролируют город Кусейр на границе с Ливаном, сообщает в понедельник агентство EFE.
По данным представителя военного командования силами оппозиции Касима Саадедина, ВВС Сирии продолжают наносить удары по городу. Кроме того, он заверил, что помощь сирийской армии оказывают бойцы ливанского движения "Хезболла".
Ранее сирийское государственное телевидение сообщило, что по его информации, армии удалось практически полностью взять под контроль город Кусейр.
По данным канала, на улицах города все еще продолжаются бои, но войска уверенно продвигаются вглубь города. Ранее сирийской армии удалось занять главную площадь города и стадион. Солдаты также арестовали несколько мятежников, пытавшихся покинуть город под видом мирных жителей.
Как сообщалось, в середине апреля сирийская армия при поддержке бойцов "Хезболлы" смогла взять под контроль несколько стратегически важных населенных пунктов неподалеку от Кусейра - города, который мятежники удерживают под контролем уже более года. 



