
Глава Палестинской автономии Махмуд Аббас на саммите Организации исламского сотрудничества в обращении к президенту Египта Мухаммеду Мурси чуть было не назвал его Хосни Мубараком, поправив себя в последний момент.

"Прежде всего, я рад приветствовать президента Мухаммеда Хос…Мухаммеда Мурси, президента Арабской республики Египет", - сказал Аббас.

Позже на одной из сессий саммита палестинского лидера поправил премьер-министр Марокко Абдель Илах бен Киран. Выяснилось, что Аббас в ходе выступления оговорился, назвав короля Марокко не Мухаммедом VI, а Мухаммедом V.



