
Сенат США может в ближайшее время начать проверку деятельности Агентства национальной безопасности. Как сообщает BBC, об этом заявила глава сенатского комитета по разведке Диана Файнштейн.

По ее словам, шпионаж за главами иностранных государств, в котором АНБ с подачи Эдварда Сноудена уличили мировые СМИ, — неприемлемая практика. Файнштейн отметила, что представители Белого дома пообещали ей, что такая деятельности АНБ будет прекращена. Между тем BBC со ссылкой на собственные источники в американской администрации, отмечает, что пока никаких изменений в повестке дня АНБ не произошло.

Во вторник руководители американской разведки должны выступить перед палатой представителей Конгреса CША. Американские СМИ отмечают, что парламентарии США недовольны тем, что в Белом доме, судя по всему, имеют слабое представление о том, чем занимается АНБ.

Последней каплей в скандале вокруг шпионажа АНБ стали публикации немецких СМИ, на прошлой неделе сообщивших, что американская разведка на протяжении многих лет прослушивала телефонные переговоры канцлера Германии Ангелы Меркель.

"Как я понимаю, президент Обама не знал, что сообщения коммуникации канцлера Меркель прослушивались с 2002 года. Это большая проблема", — отметила Файнштейн.

Между тем сам Обама в интервью телеканалу ABC заявил, что в ближайшее время его администрация займется проверкой деятельности АНБ с целью не допустить возможных злоупотреблений.

"В последние несколько лет мы видели, как инструментарий АНБ расширяется и развивается. Поэтому я принял решение провести проверку, что агентство не пускает эти мощности в ход только потому, что может", — сказал американский лидер.

По данным журналистов, станция перехвата переговоров Меркель располагалась в посольстве США в Берлине. Глава МВД Германии Ханс-Петер Фридрих уже заявил, что работа узла нарушает законодательство и суверенитет страны.

Как сообщила немецкая газета Bild, Барак Обама узнал о слежке за Меркель еще в 2010 г., но не прекратил ее, поскольку не доверял канцлеру Германии. Между тем официальный представитель АНБ Вэни Вайнс заявила, что Барак Обама не был в курсе происходящего.

Испанская газета El Pais на прошлой неделе сообщили что АНБ могло иметь доступ к телефонным переговорам как минимум двух премьер-министров Испании — Мариано Рахоя и его предшественника Хосе Луиса Родригеса Сапатеро.

Как отмечает BBC, представитель ЕС в Вашингтоне охарактеризовал происходящее как серьезнейший удар по доверительным отношениям между Брюсселем и Вашингтоном.

Скандалы вокруг незаконных действий американской разведки продолжаются с мая этого года, когда в прессу попали материалы, переданные бывшим сотрудником ЦРУ и АНБ Эдвардом Сноуденом. Сейчас Сноуден находится в России, предоставившей ему политическое убежище.

По данным Сноудена, американские разведчики при содействии британских коллег пытались прослушать и телефоны российских лидеров. От действий АНБ едва не пострадал Дмитрий Медведев: на проходившем в Ирландии в 2009 г. саммите G20 ведомство пыталось перехватить переговоры членов российской делегации во главе с Медведевым, связывавшимся с Москвой по спутниковому телефону. Увенчались ли эти попытки успехом — неизвестно.



