
Пляжи городов Кадис и Уэльва на юго-западе Испании закрыты из-за нашествия медуз вида "португальский кораблик", яд которых опасен для человека, сообщают испанские СМИ со ссылкой на местные администрации.
По информации изданий, несмотря на то, что в конце прошлой недели количество медуз снизилось, местные власти приняли решение не убирать красные флаги с прибрежной зоны, пока ситуация не будет полностью под контролем. В администрациях пояснили, что эта мера принята в интересах безопасности местных жителей и туристов. 
Власти также увеличили количество спасателей, работающих на пляжах, что нехарактерно для этого времени года. Администрации также не торопятся убирать красные флажки, так как количество медуз может варьироваться в зависимости от времени приливов и отливов,  а также от силы течений, поэтому то, что их количество уменьшилось к понедельнику, не означает, что оно вскоре не вернется к прежнему показателю. По этой причине красные флажки останутся до тех пор, пока ситуация не нормализуется.
Обычно медузы "португальский кораблик" обитают в отрытом океане, однако из-за нескольких штормов они приблизились к берегам Испании. Яд "португальского кораблика" очень опасен для человека, вызывает мучительную боль и может повлечь за собой  смертельный исход. 
Специалист по морским животным Луис Лариа сравнивает действие яда "кораблика" с ядом осы.  "Есть люди, у которых от укуса осы может случиться анафилактический шок, заканчивающийся иногда фатально. Принцип действия яда "кораблика" примерно тот же, только яд в разы сильнее", - цитирует его La Voz de Galicia. В любом случае укус такой медузы очень болезненный, отмечает специалист. Также нужно помнить, что медузы остаются опасными для человека даже после своей гибели, так как продолжают выделять яд.
Испания, в последние годы часто страдающая от нашествия медуз, имеет неплохой опыт борьбы с ними. Еще в 2007 г., когда Министерство сельского хозяйства и окружающей среды страны разработало специальный проект "Медуза", призванный подготовить стратегию освобождения испанских пляжей от склизких соседей.  
Проект возглавил научный сотрудник Национального исследовательского совета Института морских наук Барселоны Хосе Мария Гили, в чью команду вошли специалисты, на протяжении многих лет занятые изучением жизни водных обитателей.  Команда Гили занимается постоянным сбором данных о частоте появления медуз у испанских берегов и вырабатывает рекомендации по их уничтожению. Одновременно с этим в Испании существует служба, предупреждающая отдыхающих об опасности, связанной с близким появлением ядовитых медуз.
Испанские ученые отмечают, что популяция медуз резко возросла с 2000 г., что связано вероятнее всего с потеплением мирового океана.
При ожогах медуз, отмечают специалисты, помогает смачивание пораженной кожи 3—5%-м раствором уксуса, который  не дает сработать оставшимся в ране стрекательным клеткам. Пресная вода, наоборот, разрушает еще целые стрекательные клетки с ядом, отчего, боль усиливается.



