
Глава Палестинской национальной администрации (ПНА) Махмуд Аббас намерен продолжить недавно возобновленные переговоры с Израилем, чтобы добиться мирного соглашения через девять месяцев, передает в четверг агентство AP.

"Наша цель - добиться постоянного и всеобъемлющего мирного договора между палестинцами и Израилем, который решит все проблемы и будет давать ответы на все вопросы. Это, в свою очередь, позволит нам официально заявить о завершении конфликта и претензий", - сказал Аббас, выступая на сессии Генассамблеи ООН.

В то же время палестинский лидер отметил, что временное соглашение с Израилем не устроит его народ.

По его словам, "палестинцы откажутся от любого временного или переходного соглашения".


