
Сотрудники итальянской полиции заключили под стражу гражданина Туниса бен Салима Халеда, который, предположительно, перевозил нелегальных иммигрантов из Африки, погибших в результате недавнего крушения судна у берегов острова Лампедузы.
После предъявления обвинений его препроводили в тюрьму города Агридженто на острове Сицилия, сообщает во вторник агентство EFE. В последние дни мужчина 35 лет находился в центре оказания помощи вместе с остальными спасшимися нелегалами.
Некоторые из иммигрантов сообщили, что именно тунисец был капитаном судна, на борту которого находились 518 человек.
По сведениям итальянских СМИ, недалеко от берегов острова двигатели судна перестали работать и оно начало заполняться водой. Иммигранты утверждают, что именно Халед распорядился поджечь простыни и другие подручные предметы, чтобы привлечь внимание итальянской береговой охраны.
В итоге на борту судна начался пожар. Пассажиры отошли дальше от места возгорания, сместив центр тяжести, из-за чего лодка перевернулась. 
Поиски тел продолжаются
"Мы плыли пять часов, используя тела наших товарищей. Нет ничего хуже, чем это. С нами было много детей. Была мать с четырьмя детьми, мать с младенцем, все они утонули. Мне страшно, я просто в ужасном состоянии", - цитирует CNN 30-летнего мужчину, выжившего в кораблекрушении.  
В настоящее время известно о 232 погибших в результате крушения судна на прошлой неделе, 155 человек удалось спасти. Между тем 100 человек все еще числятся пропавшими без вести. Сотрудники итальянской службы береговой охраны во вторник решили продолжить их поиски. До этого они планировали завершить их уже во вторник. Всего на потерпевшем крушение судне находились 518 человек. 
Судьба Лампедузы
В среду Лампедузу собирается посетить председатель Европейской комиссии Жозе Мануэл Баррозу. В Брюсселе сообщили, что он выразит благодарность властям и жителям итальянского острова, проявившим в этой ситуации лучшие гражданские и человеческие качества.
Баррозу намерен заявить, что Еврокомиссия примет конкретные меры как на европейском, так и на национальных уровнях в странах ЕС, чтобы ответить на проблемы беженцев и нужды принимающих их государств - членов союза.
На Лампедузу, которую от Туниса отделяют всего 115 километров, устремляются десятки тысяч африканских беженцев в надежде найти лучшую жизнь в странах Евросоюза. Из-за того что обычно лодки беженцев плохо оснащены и мало подходят для дальних заплывов, путешествия становятся опасными и нередко заканчиваются смертями людей.
По информации ООН, в 2012 г. утонули почти 500 мигрантов из Северной Африки, пытавшихся доплыть до Лампедузы. Всего за первые шесть месяцев 2013 г. почти 8,5 тыс. мигрантов добрались до Италии и Мальты, это почти в два раза больше показателя за аналогичный период предыдущего года. Все они за исключением 600 человек пришлись на долю Италии.
По данным агентства Европейского союза по безопасности внешних границ, с 1994 г. число нелегалов, погибших в Сицилийском проливе близ Пелагского архипелага, превышает 6,2 тыс. человек.
Крушение судна у берегов острова Лампедузы5 фотографий
Теги: Лампедуза, Италия, кораблекрушение, мигранты, ЕСНовости по теме3 октября 2013 года 17:20 Кораблекрушение у берегов Лампедузы




