
Yahoo Inc. покупает сервис микроблогов Tumblr за $1,1 млрд, сообщается в пресс-релизе крупнейшего поисковика в США.

С покупкой Tumblr Yahoo! получит доступ к платформе, активно используемой для общения и ведения блогов миллионами людей, причем в основном молодой аудиторией. 

В настоящее время сервис имеет очень маленькую выручку, и Yahoo! планирует повысить ее с помощью рекламного бизнеса. По данным газеты The Wall Street Journal, в прошлом году выручка Tumblr составила $13 млн.

Основатель и гендиректор Tumblr Дэвид Карп сохранит за собой свою должность, при этом Yahoo! заверяет, что компания продолжит существовать как отдельный бизнес.



