
Полицейский из Нью-Йорка, строивший планы похищения женщин, чтобы впоследствии их убить и съесть, признан судом присяжных виновным, сообщили во вторник американские СМИ.

Подсудимого обвинили в подготовке похищений женщин.

Окончательный вердикт по его делу будет вынесен позже. Однако, как сообщают СМИ, ему может грозить пожизненное заключение.

Как сообщалось, при обыске на компьютере обвиняемого были обнаружено множество файлов с описанием жестоких сцен насилия, пыток и каннибализма.

В полицию о неудавшемся каннибале сообщила его жена.


