
Сотрудники правоохранительных органов в среду провели частичную эвакуацию двух зданий американского сената в связи с ситуацией вокруг полученных ранее конвертов с ядом, заявили в полиции США.
"Здания сената имени Харта и Рассела были частично эвакуированы с тем, чтобы их проверили оперативники", - говорится в заявлении. В нем также отмечается, что полицейские не исключают получения новых подобных посылок.
В связи с данным инцидентом сотрудники правоохранительных органов уже допросили одного человека.
Как сообщалось, накануне сотрудникам секретной службы США удалось перехватить конверт, адресованный президенту США Обаме. По имеющейся информации, в конверте находился особо токсичный яд рицин.




