
В Подольськом районе Киева в пятницу утром застрелили 45-летнего мужчину, сообщает отдел связей с общественностью ГУМВД Украины в Киеве.

По информации милиции, около 10 утра на спецлинию "102" позвонил неизвестный и сообщил, что на ул. Тираспольская, 46, неподалеку от детской школы искусств прохожие услышали звук, похожий на хлопок. Сразу же после этого на землю упал мужчина, и через несколько секунд возле него появилось пятно крови.

На место происшествия немедленно выехали следственно-оперативная группа, руководство Подольского райуправления и столичного главка милиции. По указанному адресу обнаружено тело мужчины 1967 г. рождения. Смерть наступила в результате огнестрельного ранения в голову.

Правоохранители начали первоочередные меры по установлению свидетелей и обстоятельств убийства. Следственный отдел Подольского райуправления столичной милиции зарегистрировал данное происшествие в Едином реестре досудебных расследований, начато уголовное производство по ст. 115 УК Украины ("Умышленное убийство").


