
Группа вооруженных людей взяла в кольцо здание ливийского министерства юстиции в Триполи, сообщили во вторник в пресс-службе ведомства.
"Вооруженные люди на автомобилях, на которых установлены зенитные пулеметы, окружили министерство юстиции", - сказал глава пресс-службы Валид Бен Раба.
Как отмечается, они требуют, чтобы служащие, которые имели отношение к режиму бывшего лидера страны Муамара Каддафи, покинули здание.
Ранее в апреле вооруженные ливийцы окружили МИД и также потребовали ухода связанных с Каддафи чиновников. В результате министерство три дня оставалось в окружении.



