
Бывший президент Франции Николя Саркози намекнул, что он, возможно, вернется в политику, пишет еженедельный французский журнал Valeurs Actuelles.
Такое решение Саркози может принять не из желания вернуться во власть, а из чувства долга перед страной, отмечает издание.
"К сожалению, настанет время, когда вопрос будет звучать не "Ты хочешь?", а "Есть ли у тебя другой выбор?". В таком случае, я в общем-то буду вынужден вернуться. Не из желания. Из чувства долга. Только потому, что дело касается Франции", - заявил Саркози в интервью журналу.
По его словам, он возвращение в политику может состояться в 2017 году.
Саркози занимал пост президента Франции с 2007 года, пока не проиграл на выборах 2012 года социалисту Франсуа Олланду.


