
Большие десантные корабли Северного флота из состава объединенной межфлотской группировки, выполняющие задачи в Средиземном море, в ближайшие дни зайдут в пункт материально-технического обеспечения ВМФ России в сирийском порту Тартус, сообщил журналистам в пятницу источник в российском Генеральном штабе.

По данным источника, планируется, что в конце этой - начале следующей недели три больших десантных корабля Северного флота "Александр Отраковский", "Георгий Победоносец" и "Кондопога" с подразделениями морской пехоты на борту зайдут в Тартус. В связи с ограниченными возможностями причальной инфраструктуры пункта два из этих кораблей разместятся по обе стороны плавучего пирса, а третий встанет на якорь на рейде порта.

По его словам, российские корабли проведут в пункте обеспечения несколько дней, чтобы пополнить запасы воды и свежего продовольствия. После выхода из сирийского порта они направятся к Черноморским проливам Дарданеллы-Босфор, затем пойдут в Новороссийск.

Источник не уточнил, останутся ли российские морские пехотинцы в Тартусе или уйдут на кораблях.



