
Курды, проживающие на северо-востоке Сирии, во вторник сформировали собственное переходное правительство, пишет ливанская газета Daily Star.

"Сегодня важный день в истории курдского народа. Это начало функционирования временной администрации на территории Западного Курдистана", - цитирует газета представителя Народного совета Западного Курдистана Ширзада Изиди.

Создание администрации подразумевает разделение курдского региона в Сирии на три части, в каждой из которых будет работать собственное законодательное собрание. Daily Star отмечает, что администрация будет готовить выборы в общий орган управления, а также займется решением политических, экономических и военных вопросов.

В то же время, газета указывает на то, что администрацию не поддержали некоторые влиятельные курдские группы, такие как Курдский национальный совет, что оставляет под вопросом продолжительность ее существования.


