
Конституционный суд Украины открыл производству по делу о выборах в Киеве. Как сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-службе КС, соответствующее решение было принято коллегией судей КС в пятницу, 29 марта.

Согласно Регламенту Конституционного суда Украины это дело должно далее рассматриваться на пленарном заседании в сроки, определенные статьей 57 закона Украины "О Конституционном суде Украины".

"Как следует из конституционного представления, субъект не обращался в Суд о рассмотрении этого представления как безотлагательного", - говорится в сообщении КС.


