
Москва выступает за отмену действующего в Грузии "закона об оккупированных территориях", предусматривающего уголовную ответственность в отношении туристов, посетивших Южную Осетию и Абхазию.
"Главное, что представляет угрозу для наших туристов - это уголовная ответственность за посещение Южной Осетии и Абхазии. Пусть подразумевается повторное посещение. Мы считали бы единственно верным решением отмену этого закона", - сказал "Интерфаксу" статс-секретарь - замглавы МИД РФ Григорий Карасин по итогам встречи со спецпредставителем премьера Грузии Зурабом Абашидзе в Праге.


