
В Грузии в 20:00 воскресенья завершились президентские выборы.
По заявлению представителей ЦИК, особых нарушений в ходе голосования избирателей не было.
На выборах было зарегистрировано 3537719 избирателей.
В избирательные бюллетени были включены 23 кандидата. Однако один из них - Акакий Асатиани, бывший спикер парламента, ныне лидер партии "Союз традиционалистов", снял свою кандидатуру в пользу баллотирующейся в президенты также экс-спикера парламента, лидера партии "Демократическое движение - единая Грузия" Нино Бурджанадзе, а независимый кандидат Георгий Чихладзе призвал своих сторонников голосовать за кандидата от правящей коалиции "Грузинкая мечта" Георгия Маргвелашвили.



