
МИД России подтверждает факт извинений со стороны Нидерландов в связи с инцидентом с российским дипломатом Дмитрием Бородиным и сообщает, что Нидерланды обещали предоставить российской стороне результаты расследования.

"От имени Королевства Нидерландов министр иностранных дел этой страны Франц Тиммерманс принес официальные извинения РФ за нарушение международного права, в частности, Венской конвенции о дипломатических сношениях в связи с задержанием голландской полицией советника-посланника посольства России в Гааге Дмитрия Бородина", - говорится в комментарии официального представителя МИД Александра Лукашевича, распространенном в среду.

"Тиммерманс сказал, что их результаты расследования инцидента будут представлены российской стороне дополнительно", - говорится в документе.



