
Президент Кении Ухуру Кениата объявил о завершении операции по зачистке от террористов столицы страны Найроби. Таким образом, операция, начавшаяся в субботу после захвата боевиками торгового центра Westgate, продолжалась немногим более четырех дней.

Кенийский президент объявил трехдневный траур по 67 жертвам теракта. Еще 62 человека госпитализированы в ближайшие больницы. Всего пострадали не менее 170 человек. По словам Кениаты, сотрудникам сил безопасности удалось арестовать 11 нападавших, еще пятеро террористов были убиты в ходе штурма торгового центра.

Президент отметил, что в ходе операции все три этажа фешенебельного молла обвалились, поэтому не исключено, что число жертв и раненых может возрасти. По данным CNN, судьба еще 65 человек неизвестна — они считаются пропавшими без вести.

Крупнейший с 1998 г. теракт в Кении произошел в субботу около полудня, когда вооруженные автоматическим оружием боевики из связанной с "Аль-Каидой" сомалийской группировки "Аль-Шабаб" ворвались в Westgate, открыли огонь по посетителям, а затем, взяв заложников, закрепились в местном супермаркете.

Кроме кенийцев в результате атаки погибли и несколько иностранцев —  шестеро британцев, трое индийцев, по двое канадцев и французов, а также граждане Новой Зеландии, Нидерландов, Перу, ЮАР и Южной Кореи. Среди погибших также оказались племянник президента страны Мбугуа Мванги и его невеста и известный поэт и дипломат из Ганы Кофи Авунор.

До вечера понедельника в районе Westgate, оцепленного армией и полицией при поддержке бронетехники, было относительно спокойно. В разработке операции по освобождению заложников вместе с кенийскими военными принимали участие специалисты из Израиля, США и Великобритании.

В понедельник вечером военные начали штурм комплекса, который завершился только утром, когда кенийские военные объявили, что все этажи Westgate взяты под контроль, в них работают саперы. Несмотря на это, СМИ сообщали, что в прилегающих к зданию кварталах слышна стрельба.

Вечером во вторник боевые действия в Найроби возобновились: в районе торгового центра произошел как минимум один взрыв, послышались автоматные очереди.

Об организаторах теракта пока известно мало. Как заявили в субботу представители "Аль-Шабаб", операция в Найроби стала ответом на действия кенийской армии, воюющей с исламистами в Сомали. По данным британской Daily Mail, участие в теракте могла принимать британская подданная Саманта Льютуэйт, известная как Белая Вдова.

Льютуэйт приняла ислам после замужества. Ее муж Джермейн Линдси стал одним из смертников, взорвавших себя в Лондоне 7 июля 2005 г., убив 26 человек в метро британской столицы.

Двадцатидевятилетняя Льютуэйт уже восемь лет находится в бегах с четырьмя детьми. По некоторым данным, последние два года она находится в Восточной Африке.Захват заложников в торговом центре Westgate в столице Кении10 фотографий
Теги: Кения, Найроби, терроризм, Аль-Каида, Аль-Шабаб




