
Обвиняемый в совершении взрывов в Днепропетровске в апреле 2012 г. Виталий Федоряк в ходе судебных слушаний признал свою вину и попросил прощения у пострадавших.

Как передает корреспондент агентства "Интерфака", во вторник Индустриальный районный суд Днепропетровска начал допрос подсудимого В.Федоряка. Он заявил, что взрывы были устроены как протест против ухудшающейся социально-политической обстановки в стране, против повышения цен на газ, увеличения безработицы, "чтобы таким образом разбудить народ".

Отвечая на вопрос стороны обвинения, Федоряк заявил, что он тесно дружил с подсудимым Виктором Сукачевым, который стал для него авторитетом.

Он также признал, что на рынках и в магазинах города он покупал компоненты, из которых изготавливал у себя дома взрывчатку. При этом подсудимый заметил, что детонаторы изготавливал подсудимый Сукачев.




