
В администрации Барака Обамы считают серьезными и содержательными проходящие в Женеве переговоры между "шестеркой" международных посредников и иранской делегацией, сообщил в четверг представитель Белого дома Джей Карни.

Представитель Белого дома не стал подробно комментировать итоги переговоров, проходящих в четверг. 

По словам Карни, главная цель "шестерки" заключается в том, чтобы остановить разработку Ираном ядерной программы.

Очередной раунд переговоров "шестерки" международных посредников (пять постоянных членов СБ ООН и Германия) с Тегераном по иранской ядерной программе стартовал в четверг в Женеве. Он продолжится в пятницу.




