
Власти Ватикана заморозили активы епископа итальянского города Салерно Нунцио Скарано, который был арестован в рамках расследования деятельности Банка Ватикана, заявил в пятницу представитель Святого престола Федерико Ломбарди.

По имеющейся информации, епископ обвиняется в коррупции и попытке незаконно вывезти с территории Италии сумму в 20 млн евро.

Кроме Скарано в рамках данного дела были задержаны еще два человека: бывший сотрудник итальянских спецслужб и брокер. По словам Ломбарди, расследование продолжается, и в деле могут появиться новые фигуранты.


