
Фракция "Оппозиционный блок" обратилась в генеральную прокуратуру Украины с заявлением об уголовной ответственности председателя Верховной Рады Андрея Парубия за действия, допущенные им в отношении депутатов-оппозиционеров.
В сообщении на сайте "Оппозиционного сайта" сказано, что 8 февраля председательствующий на пленарном заседании спикер Парубий без предупреждения и законных оснований во время выступления с трибуны народных депутатов от фракции "Оппозиционный блок" Александра Долженкова и Сергея Матвиенкова был выключен микрофон.
"То есть совершается уголовное преступление, предусмотренное частью первой статьи 351 Уголовного кодекса Украины - препятствование деятельности народного депутата Украины и депутата местного совета - создание искусственных препятствий в работе народных депутатов Украины", - указывают в "Оппозиционном блоке".
В направленном в Генпрокуратуру заявлении, в частности, указывается о необходимости безотлагательно внести соответствующие сведения в Единый реестр досудебных расследований и начать досудебное расследование совершенных правонарушений, а также сообщить письменно в установленном законом порядке о начале уголовного производства. На сайте партии "Оппозиционный блок" выложена фотокопия заявления от 9 февраля, подписанного сопредседателями фракции Юрием Бойко и Александром Вилкулом.



