
Эксперты Евросоюза по вопросам терроризма подчеркнули необходимость ужесточения контроля за деятельностью экстремистских группировок в сети Интернет, сообщает агентство ЭФЭ.
	Специалисты по противодействию терроризму также заявили о том, что нужно ввести дополнительные меры по ограничению торговли оружием и химическими веществами, на основе которых изготавливаются бомбы.
	Эксперты по вопросам терроризма из Норвегии и стран-членов Евросоюза провели экстренное совещание в Брюсселе. На нем обсуждался двойной теракт, совершенный в минувшую пятницу в столице Норвегии Осло и на острове Утойя.
 


