
Президент США Барак Обама выразил уверенность в том, что сирийский президент Башар Асад рано или поздно уйдет от власти.
"Я уверен, что Асад оставит власть. Он потерял легитимность", - сказал Б.Обама на совместной пресс-конференции с королем Иордании Абдаллой II.
При этом американский президент отметил, что Вашингтон активно сотрудничает с сирийскими оппозиционерами.
"США работают над укреплением сирийской оппозиции. Создание единой сирийской оппозиции очень важно на этом этапе", - заявил Обама.



