
Американские стражи порядка эвакуировали сотни жителей района Ван Найс в городе Лос-Анджелесе на западе США после получения телефонного звонка о заложенной в автомобиле бомбе, сообщили в среду в городском департаменте полиции. 
"Мы выехали на место и обнаружили эту машину. Мы обыскали ее, не теряя бдительности, но не нашли никакой взрывчатки", - заявил полицейский Гари Ньютон.
Аналогичный инцидент произошел в том же районе города несколько недель назад, бомба также не была обнаружена.
Пока неизвестно, связаны ли между собой эти два случая.


