
Стражи порядка Болгарии установили личности и местонахождение трех из четырех предполагаемых организаторов прошлогоднего нападения на автобус с израильтянами в аэропорту города Бургас, заявил в среду глава контртеррористического подразделения местной полиции Станимир Флоров.

"Болгария обратилась к властям страны их пребывания (подозреваемых - ИФ) с просьбой о содействии", - сказал он в эфире телеканала TV7. Флоров отметил, что, по данным болгарских спецслужб, трое предполагаемых организаторов теракта находятся в одной стране. Тем не менее, в интересах следствия это государство пока не называется. 



