
Персонал испанской авиакомпании "Иберия" принял решение завершить забастовку после достижения компромисса с работодателями, пишет в среду испанская газета El Mundo.
Сотрудники компании пошли на этот шаг после того, как руководство холдинга International Airlines Group, владеющего Iberia, согласилось сократить 3141 рабочее место вместо планируемых ранее 3807 мест, а также изменить условия урезания зарплат.
Между тем, члены профсоюза пилотов Sepla не согласились принять новые условия, которые удовлетворили 93% персонала Iberia. Руководство авиакомпании выразило надежду, что участники Sepla пересмотрят их решение.
В феврале и марте этого года сотрудники Iberia провели две пятидневные забастовки. 
Каждый день акции протеста обошелся компании в 3 млн евро. Были отменены тысячи рейсов.


