
Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган вновь призвал демонстрантов прекратить акции протеста, выразив надежду на то, что к вечеру пятницы они покинут парк Гези в Стамбуле.

"Вы находитесь тут (в парке - ИФ) так долго, насколько это возможно, и вы передали свое послание. Ваше послание о парке Гези было услышано, его сейчас изучают", - сказал Эрдоган в эфире турецкого телевидения. "Теперь, пожалуйста, покиньте парк Гези и идите по домам. Надеюсь, к вечеру это закончится", - добавил турецкий премьер.




