
Самолетом МЧС, доставившим во вторник гуманитарную помощь Сирии, возвращаются в Россию свыше 100 россиян и граждан стран СНГ, которые приняли решение покинуть эту страну, сообщила журналистам официальный представитель МЧС России Ирина Россиус.

"В 18:40 мск самолет Ил-62 вылетел из аэропорта Латакии, на его борту 103 человека, в том числе 39 детей, включая девять грудных", - сказала она.

Россиус уточнила, что на борту самолета 76 россиян, 10 граждан Украины, шестеро - Белоруссии, четверо - Казахстана, шестеро - Молдавии и один гражданин Узбекистана.




