
В ходе операции по ликвидации преступной группировки в Одессе уничтожены два преступника, в том числе ее главарь Аслан Дыкаев, сообщил журналистам в ходе брифинга в субботу начальник Главного управления МВД Украины в Одесской области Михаил Яцков. По его словам, никто из сотрудников правоохранительных органов в ходе операции не пострадал. Местонахождение третьего преступника пока не известно.

В Одессе в субботу проходила операция по задержанию преступников, подозреваемых в причастности к убийству двух милиционеров в Одесской области. В ночь на пятницу в перестрелке с преступниками погибли два украинских милиционера, еще четверо ранены. 

Личность одного из участников перестрелки с милиционерами была достоверно известна. Это - гражданин России Дыкаев Аслан Имранович, 1982 года рождения, разыскиваемый за убийство.




