
Российский сенатор Сулейман Керимов может быть допрошен в Москве по просьбе белорусской стороны, либо посредством видеомоста, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Собеседник агентства пояснил, что существует международная практика, что, когда обвиняемый или подозреваемый по разным причинам не доступен для следствия другой страны, его допрашивают следователи страны пребывания в присутствии представителей следствия, в производстве которого находится уголовное дело.

Кроме того, по его словам, в редких случаях следователи прибегают к помощи своих зарубежных коллег, которые организовывают видеомост, посредством которого фигурант дает показания следствию.




