
В городах США в пятницу пройдут памятные мероприятия в связи с 50-й годовщиной со дня убийства 35-го президента США Джона Фицджеральда Кеннеди, сообщают американские СМИ.

По всей стране приспущены флаги. В Далласе пройдет утренний перезвон церковных колоколов, будут зачитаны самые известные речи Джона Ф.Кеннеди, ожидается выступление мэра Майка Роулингса.

Мероприятия также пройдут на центральной площади Далласа Дили-плаза. На них приглашены около 5 тыс. человек.

В конце 1963 года в рамках подготовки к предстоящим президентским выборам Кеннеди начал серию поездок по стране. 22 ноября 1963 года он посещал с предвыборной поездкой Даллас (штат Техас). Все жители города собрались поприветствовать кортеж президента, который должен был проследовать по улицам города, когда в 12:30 прогремели три выстрела.

Как стало известно позже, одна из пуль попала президенту в область шеи, выйдя через горло, еще одна попала в голову. Из заключений экспертов следует, что именно она стала смертельной.




