
В воскресенье около 6:30 утра польский автобус упал с путепровода высотой 6 метров, в аварии погибли как минимум 5 человек, сообщает Польский культурный центр в Калининграде со ссылкой на интернет-портал Vandaag.be. Происшествие произошло в бельгийской деревне Ранст.

В ДТП погибли двое детей, их сопровождающий, а также водитель автобуса. Неизвестно, кем является пятая жертва. Несколько человек серьезно ранены.

В автобусе ехал 31 ребенок в возрасте от 15 до 17 лет, а также восемь взрослых. Большинство пассажиров - дети из России и Украины, но польское консульство в Бельгии сообщило, что полиция не располагает данными о гражданстве жертв, поскольку его еще устанавливают.

Подробности и причины происшествия также пока неизвестны.


