
Администрация президента Египта Мухаммеда Мурси подаст апелляцию против решения суда объявить недействительным декрет, согласно которому выборы в парламент можно провести, начиная с 22 апреля, заявил юрисконсульт Мурси Мухаммед Гадалла.
"Администрация президента уважает решение административного суда и прекратит подготовку к выборам. Мы живем в режиме демократии и не нарушаем верховенство закона. Однако Государственное управление юстиции, которое представляет интересы администрации президента и правительства, подаст апелляцию", - сказал Гадалла.
По его словам, решение суда вызвано "технической ошибкой", которая заключается в том, что верхняя палата парламента не направила законопроект о выборах в конституционный суд для окончательной проверки.
Отвечая на вопрос журналистов, насколько процесс апелляции задержит проведение выборов, Гадалла сказал: "Это еще предстоит установить".




