
В Каире начались столкновения между сторонниками экс-президента Египта Мухаммеда Мурси и активистами, поддерживающими египетских военных, сообщает во вторник интернет-портал ливанской газеты Daily Star.

Активисты начали бросать камни и бутылки в сторонников Мурси, когда те шли маршем по направлению к зданию МВД страны. При этом активисты дразнили их и называли террористами, отмечает ливанское издание. Сторонники экс-президента Египта в ответ тоже начали кидать камни.

По информации Daily Star, полицейские использовали слезоточивый газ для прекращения беспорядков.


