
Британскую туристку отправили в психиатрическую больницу, после того как она устроила стриптиз во время посещения Луксора в Египте, пишет египетская газета Al Ahram.

31-летняя туристка из Великобритании была арестована туристической полицией в Луксоре после того, как сняла одежду и на глазах у всех начала выполнять "странные телодвижения".

Британку поместили в одну из психиатрических больниц Луксора, и после двух попыток сбежать оттуда ее перевели в аналогичное медучреждение Асуана, отмечает издание. 



