
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, отбывающая 7-летний срок заключения, вновь заявляет, что не ставит никаких условий перед миссией наблюдателей от Европарламента в составе Пэта Кокса и Александра Квасьневского относительно своей судьбы и примет любое их предложение во имя подписания Соглашения об ассоциации Украина - ЕС в конце ноября на саммите Восточного партнерства в Вильюсе.

"Еще раз подчеркиваю: я никогда не ставила и не буду ставить перед миссией Кокса-Квасьневского никаких условий или требований относительно моей судьбы. И я приму любое предложение с их стороны, каким бы тяжелым для меня оно ни было, ради подписания Соглашения об ассоциации Украины с Европейским Союзом на Саммите Восточного партнерства в Вильнюсе 28-29 ноября этого года", - говорится в обращении Ю.Тимошенко к участникам и гостям ХХIV Конгресса украинцев Канады (проходит 8-10 ноября в Торонто), опубликованном на сайте партии "Батькивщина" в субботу.

Экс-премьер подчеркнула, что осознает свою ответственность в контексте предстоящего подписания Соглашения.

Решение "вопроса Тимошенко" является одним из условий для подписания Соглашения об ассоциации Украина - ЕС на саммите Восточного партнерства в Вильнюсе в конце ноября 2013 года.



