
Иракские боевики атаковали в ночь на понедельник две тюрьмы, расположенные в городах Таджи и Абу-Граиб близ Багдада, сообщают местная полиция и работники здравоохранения.

В результате этих нападений погибли по меньшей мере 20 служащих иракских сил безопасности и 21 заключенный. О количестве жертв среди нападавших пока не сообщается.

Боевики в ходе атак попытались прорваться на территорию тюрем и освободить заключенных, но потерпели неудачу. По данным некоторых СМИ, нападения на тюрьмы были скоординированы.




