
Правительство Великобритании считает, что сирийские власти использовали химическое оружие, при этом нет никаких доказательств того, что его использовали сирийские вооруженные оппозиционеры.

"Наша позиция такова: химическое оружие в Сирии вполне вероятно начали использовать власти. У нас нет свидетельств того, что его использовала оппозиция", - заявил в четверг представитель премьер-министра Великобритании.

Сирийские власти и оппозиционеры ранее выступали со взаимными обвинениями в применении химоружия.


