
Около 600 рабочих швейной фабрики в пригороде столицы Бангладеш Дакки отравились загрязненной водой, сообщил в среду журналистам представитель администрации фабрики Басед Али.

"Рабочие были отправлены в различные больницы после поступивших жалоб о боли в желудке и рвоте. Мы оцениваем их количество примерно в 600 человек", - сказал он.  Тем временем, вице-президент ассоциации работников текстильной промышленности Бангладеш сообщил, что вода могла быть отравлена пестицидами.

"Мы предполагаем, что вода была отравлена пестицидами. Кто-то мог подсыпать яд в водопровод компании", - отметил он.


