
Альпинисты Северной Осетии совершили экспедицию на безымянную вершину Кавказского хребта, на ней был водружен портрет покойного президента Венесуэлы Уго Чавеса, сообщил агентству "Интерфакс" президент Федерации альпинистов Северной Осетии Казбек Хамицаев.

По его словам, в скором времени на покоренной вершине (3695 метров) также будет установлена плита с текстом "Посвящается памяти Уго Чавеса", впоследствии она будет названа именем Чавеса. С этой просьбой североосетинские альпинисты обратились к главе республики Таймуразу Мамсурову.

"Команда из 30-ти альпинистов три дня поднималась на максимально близкую к пику высоту. Во второй половине дня 16-го марта мы дошли до своей цели. Мы посчитали своим долгом почтить память легендарного человека, посвятившего свою жизнь служению народу. Особенно высоко мы оцениваем его любовь к Южной Осетии, независимость которой он признал первым",- сказал Хамицаев.

Согласно процедуре, прописанной в федеральном законе о наименовании географических объектов, после восхождения на высоту руководитель республики должен внести соответствующее представление в местный парламент, а законодатели, приняв соответствующее решение, - представить результаты голосования в правительство Северной Осетии. Обычно подобная процедура наименования не превышает полугода.



