
Несколько тысяч сотрудников египетской полиции начали забастовку, требуя отставки главы МВД Мухаммеда Анвара Ибрагима, сообщило в среду французское издание Le Figaro со ссылкой на источники в генштабе армии Египта.

По мнению бастующих, Ибрагим близок к руководящей партии Египта "Братья-мусульмане".

Причиной массовой забастовки полицейских, по данным издания, стало распространенный на портале Youtube видеоролик, на котором видно, как несколько офицеров и рядовых полиции, охранявшие президентский дворец во время акции протеста, повалили на землю мужчину и начали избивать его дубинками, а затем силой стали срывать одежду с демонстранта.




