
Звезды мировой музыки Стинг, Мадонна, Элтон Джон и еще около 100 музыкантов в понедельник подписали письмо с призывом к российским властям отпустить на свободу участниц группы Pussy Riot Надежду Толоконникову и Марию Алехину.

Как говорится в открытом письме, подготовленном в сотрудничестве с правозащитной организацией "Международная амнистия", выражение протеста в храме является щепетильным вопросом. Однако мировые музыканты и исполнители, среди которых Пол Маккартни, Бьорк, Брюс Спрингстин и Патти Смит, настаивают на пересмотре "жестокого" приговора. 



