
Наиболее вероятным победителем 58-го ежегодного песенного конкурса "Евровидение" накануне финала считается 20-летняя представительница Дании Эмили де Форест, которая исполнит на финальном концерте песню Only Teardrops.

Победу де Форест отдают две крупнейших брокерских конторы Великобритании — Ladbrokes и William Hill. По данным обеих, шансы датчанки на выигрыш оцениваются в 1,67. Вероятность победы де Форест настолько высоки, что серьезно заработать, поставив на это событие, сейчас невозможно — на каждый вложенный фунт в случае победы угадавшие игроки получат только 0,67 фунта прибыли.

На второе место британские букмекеры единогласно ставят 27-летнюю представительницу Норвегии Маргарет Бергер и ее песню I Feed You My Love. Вероятность победы уроженки Тронхейма, начавшей поп-карьеру в 2004 г., Ladbrokes оценивает в 6,50, William Hill — в 6 ровно.

Тройку лидеров замыкает украинка Злата Огневич с песней Gravity. Ее шансы Ladbrokes и William Hill оценивают в 10 ровно — за каждый поставленный фунт угадавшие победительницу в этом случае получат 9 фунтов прибыли.

22-летняя россиянка Дина Гарипова с песней What If делит вполне респектабельное четвертое место с представителем Азербайджана Фаридом Маммадовым (песня Hold Me). Обе конторы оценивают возможность их победы в 13.

В отличие от лидеров, явные аутсайдеры конкурса, организованного Европейским вещательным союзом, расположились плотной группой — по расчетам Ladbrokes, победа представителей Литвы (Андрюс Появис, песня Something), Испании (ансамбль ESDM с испаноязычной композицией Contigo hasta el final ("С тобой до конца"), Венгрии (исполнитель ByeAlex, на родном языке исполняющий песню Kedvesem ("Любимая") и Франции (певица Амандин Буржуа, выступающая также на родном языке с песней L'enfer et moi ("Ад и я") принесет угадавшим огромные деньги — 150 фунтов на каждый поставленный.

Последняя строчка списка финалистов William Hill выглядит несколько иначе — компанию Литве, Испании и Франции здесь составила Армения, которую на конкурсе представляет выступающий на английском языке с песней Lonely Planet коллектив Dorians. Шансы всех четверых на первое место сейчас составляют 201.

Игроки обеих контор не особенно рассчитывают и на победу представительницы Белоруссии Алены Ланской с песней Solayoh. По данным на вечер пятницы, William Hill оценивает вероятность этого события в 101, Ladbrokes — в 81.

Финал очередного конкурса "Евровидение" состоится в шведском Мальмё в субботу в 20:00 по местному времени (22:00 по московскому).


