
Маловероятно, что Великобритания направит в Сирию войска, если будут доказательства случаев применения сирийскими властями химического оружия, заявил в пятницу британский премьер-министр Дэвид Кэмерон.
"Я не хочу видеть, как это (отправка войск - ИФ) происходит, и я думаю, что это вряд ли случится. Но я думаю, что мы можем оказать давление на режим (в Сирии - ИФ), работать с нашими партнерами, работать с сирийской оппозицией, чтобы добиться правильного исхода", - сказал премьер в интервью BBC.
"Но нам нужно продолжать собирать доказательства (применения химоружия - ИФ) и направить ясное предупреждение сирийскому режиму об этих вопиющих действиях", - подчеркнул Кэмерон.
Как сообщалось, премьер-министр Великобритании также заявил, что данные, указывающие на применение химического оружия в Сирии, свидетельствуют о серьезности ситуации.





