
Правозащитная организация Amnesty International считает необоснованными обвинения в пиратстве, которые в среду официально предъявлены в Мурманске участникам команды судна Arctic Sunrise, принадлежащего Greenpeace.
"Обвинения в пиратстве, выдвинутые сегодня в России против активистов международной природоохранной организации Greenpeace, абсурдны, наносят ущерб верховенству права и должны быть немедленно сняты", - говорится в заявлении Amnesty International.
"Абсурдные обвинения в пиратстве, выдвинутые против активистов, которые участвовали в мирном протесте, полностью необоснованны. Они выглядят как насмешка над российской судебной системой", - сказал глава российского представительства организации Сергей Никитин.
"Российские власти, очевидно, решили примерно наказать активистов Greenpeace, чтобы отбить желание у других проводить подобные протесты в будущем. К сожалению, это полностью согласуется с отношением российских властей вообще к любым протестам", - сказал Никитин.
"Любые изменения условий обвинения, ограничивающие их свободу, должны быть обоснованы. Любые обвинения должны согласовываться с международным и российским законодательством и не должны быть чрезмерными", - добавил он.



