
Сотрудники береговой охраны Египта в четверг задержали в Красном море грузовое судно с оружием и боеприпасами, сообщает в четверг местная газета "Аш-Шурук" со ссылкой на источники в силах безопасности Египта.

Судно следовало из израильского порта Эйлат и встало на якорь примерно в 28 км от побережья Египта. По информации "Аш-Шурук", судно встало на якорь из-за неисправности двигателя.

При досмотре сотрудники египетской береговой охраны нашли на судне оружие и боеприпасы. Судно было отогнано в порт Сафага, где будет производиться более тщательная проверка. Груз и экипаж судна задержаны, отмечает "Аш-Шурук".


