
В одобренном комитетом сената США по иностранным делам законопроекте о поставках оружия сирийской оппозиции предусмотрены и санкции в отношении стран, поставляющих оружие и нефть властям Сирии, сообщает газета Washington Post.
"Комитет по иностранным делам проголосовал в соотношении 15/3 за законопроект, который разрешает поставки военной помощи и военной подготовки проверенным группам повстанцев, и предусматривает введение санкций в отношении тех, кто продает нефть или поставляет оружие режиму Асада. Такими поставщиками, в частности, являются Иран и Россия", - пишет издание.
Как сообщалось, в ночь на среду члены комитета одобрили законопроект о поставках оружия "проверенной" части оппозиционеров, высказав, вместе с тем, опасения, что это оружие может попасть "в неверные руки", то есть, той части боевиков, которая связаны с "Аль-Каидой". 
В заявлении комитета подчеркивается: "Ситуация в Сирии стала критической для ее жителей, для региона, для усилий США, направленных на борьбу с терроризмом. За два года погибло более 80 тысяч сирийцев, 1,5 млн превысило число беженцев из Сирии, конфликт распространяется на Ливан и Ирак, связанные с "Аль-Каидой" экстремистские группы… захватывают плацдармы в стране, обладающей химическим оружием".
Для вступления в силу законопроект должен быть одобрен сенатом, палатой представителей США, а затем подписан президентом страны.


