
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху дал своим министрам указание не высказываться на тему сирийского кризиса, сообщает в воскресенье израильское армейское радио. По данным радио, этот шаг направлен на то, чтобы не создавать впечатление, будто Израиль подталкивает международное сообщество к военному вмешательству в Сирию.

В сообщении отмечается, что указания стали ответом на слова замглавы МИД Израиля Зеева Элькина, который призвал международное сообщество к действиям в отношении Сирии.




