
Сотрудник ЕС, курировавший политические вопросы, погиб в ходе ракетного обстрела близ Дамаска, сообщила верховный представитель Евросоюза по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон.

"Сегодня мне стало известно о трагической гибели 12 марта Ахмада Шихадеха. Он курировал политические вопросы при делегации ЕС в Сирии. Он погиб в Дарайе - пригороде Дамаска в результате ракетного обстрела", - говорится в ее заявлении.

Эштон не уточняет, кто именно проводил приведший к гибели сотрудника ЕС ракетный обстрел.


