
Католикос-Патриарх Грузии Илиа Второй сделал заявление в связи с произошедшими в Тбилиси в пятницу событиями, когда десятки тысяч людей, вышедшие на проспект Руставели, не допустили проведения акции представителей неправительственной организации "Индентичность" в защиту прав ЛГБТ.

Огромная толпа людей прорвала полицейские кордоны и пыталась расправиться с участниками акции, однако их вывезли из центра города на автобусах. Не обошлось и без столкновений - пострадали около 30 человек, в том числе полицейские и журналистка.

"Я хочу откликнуться на сегодняшние события в Тбилиси. Мы не приемлем насилия, но нельзя и пропагандировать это. Человек может впасть в грех. Надо сказать, что это грех. Никакая религия не оправдает этот грех. Вместе с тем мы можем выразить боль своего сердца, но не вмешиваться в их личную жизнь. Я надеюсь, что все успокоится и призываю обе стороны оставить улицы, разойтись по домам и молиться друг за друга", - сказал Илиа Второй в телеобращении.


