
Владимир Путин сообщил, что в ходе разговора с президентом США Бараком Обамой вопрос бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена не поднимался, также, по его словам, не обсуждается вопрос его обмена на кого-то другого. 

"Мы говорили только о Сирии, даже не дотрагивались до этой темы", - сказал Путин на пресс-конференции по итогам саммита G20 в пятницу.

Отвечая на вопрос о том, обсуждается ли вопрос обмена Сноудена на кого-то из российских граждан, в том числе бизнесмена Виктора Бута, глава государства сказал: "У нас Сноуден не осужден. На что менять-то? Мы меняем сотрудников спецслужб, которые оказались в щекотливой ситуации за границей на тех их коллег, которые сидят в тюрьме у нас".



