
Четверо британских хакеров, принимавших участие в кибератаках 2011 года в составе группы LulzSec, приговорены лондонским судом к различным срокам тюремного заключения, сообщает в четверг BBC.

Максимальное наказание - два года и восемь месяцев тюремного заключения, минимальное - один год и восемь месяцев условно.

"Ущерб, который они (виновные - ИФ) причинили, был предсказуемым, серьезным и предумышленным. Более того, они хвалились тем, какими умными они были и с каким полным равнодушием относились к ущербу, наносимому реальной жизни других людей", - сказал представитель Королевской службы по делам судебного производства.

"Это дело должно послужить предостережением другим киберпреступникам, которые пока избежали ответственности", - добавил он.

Кроме этого, некоторым из осужденных грозит экстрадиция в США в связи с выдвинутыми американским правосудием обвинениями.


