
Избранный папа римский Франциск отказался покинуть Ватикан на личном лимузине, предпочтя ему микроавтобус, сообщил официальный представитель Святого престола Федерико Ломбарди в четверг.

"Вместо официальной машины для первого лица Ватикана он (Франциск - ИФ) поехал на микроавтобусе вместе с другими кардиналами", - сказал Ломбарди.

Затем, по словам представителя Ватикана, новый папа римский поужинал с кардиналами в резиденции Ватикана и поблагодарил их за сделанный выбор. Во время ужина Франциск подшутил, сказав кардиналам по поводу его избрания на папский престол: "Да простит вас Господь за то, что вы сделали".

По словам близких соратников Франциска из Буэнос-Айреса, новый папа римский очень простой человек и известен своим смирением. "Он никогда не кичился занимаемым руководящим постом. Он строгий человек, который называет вещи своими именами, но не является "надсмотрщиком", - сказал вспомогательный епископ Буэнос-Айреса Рауль Мартин. 



