
Процесс химического разоружения в Сирии идет успешно, и ни в коем случае нельзя допустить его срыва, заявил в интервью радиокомпании "Голос России" посол Сирии в РФ Риад Хаддад.

"Сирия присоединилась к Организации по запрещению химического оружия. Эксперты ООН работают в Сирии. Мы предоставили всю необходимую информацию о местонахождении и запасах химоружия, на некоторых площадках уже начала проводиться его ликвидации. Поэтому можно сказать, что пока процесс разоружения идет успешно", - сказал Р.Хаддад.

Сирийский дипломат выразил уверенность, что процесс химического разоружения Сирии может быть завершен в течение года.


