
Египетские бедуины, захватившие в четверг в заложники двух британцев, вернули им свободу, объявили в местной полиции.

По данным египетского государственного телевидение, речь идет о руководителе иностранной нефтяной компании и его супруге.

Группа бедуинов похитила двух британских подданных на Синайском полуострове. Похитители обещали вернуть свободу британцам в обмен на освобождение из египетской тюрьмы четырех человек, осужденных за нелегальную торговлю оружием. Пока неясно, согласились ли власти сделать это.



