
Тамерлан Царнаев, подозреваемый в осуществлении терактов в Бостоне, звонил своей матери незадолго до того, как погиб в перестрелке с полицией, сообщает в понедельник газета The Los Angeles Times.

"В последние дни он звонил мне из Америки каждый день", - сказала Зубейдат Царнаева в телефонном интервью из Дагестана.

"Во время нашего последнего разговора утром (в пятницу - ИФ) он был особенно трогательный, нежный и в то же время взволнованный", - добавила она.

Царнаева сказала в другом интервью американскому телеканалу Эй-Би-Си, что в последнем разговоре сын сказал, что их с младшим братом преследует полиция. "Полицейские начали в нас стрелять, они преследуют нас", - сказал он.

Как отмечает газета, по словам Царнаевой, ее сыну "звонили из ФБР, сказали что он находится под подозрением и должен явиться к ним". Она сказала, что сотрудники ФБР следили за Т.Царнаевым в течение нескольких лет.




