
В ходе столкновений между полицией и демонстрантами перед зданием суда в Анкаре в понедельник пострадали несколько человек, пишет в понедельник веб-сайт турецкой газеты Hurriyet.

О точном числе пострадавших издание не сообщает.

Около 2 тыс. человек начали ломиться в здание суда, где проходило второе слушание по делу полицейского, застрелившего одного из участников антиправительственных акций протеста в июне прошлого года.

Сотрудники правоохранительных органов вынуждены были применить водометные пушки и слезоточивый газ.



