
Власти США озабочены продолжающимися столкновениями в сирийском городе Кусейр, сообщил официальный представитель Белого дома Джей Карни.

"Мы серьезно обеспокоены продолжением боевых действий в Кусейре. Осада города правительственными войсками привела к созданию в нем тяжелой ситуации", - сказал он на пресс-конференции во вторник.

Дж.Карни отметил, что Белый дом осуждает деятельность в Сирии ливанского шиитского движения "Хезболла" и призывает все стороны конфликта "избегать действий, которые вовлекают в него ливанский народ".

Кусейр - город на границе с Ливаном, имеющий большое значение для доставки в Сирию вооружений и других грузов. По сообщениям СМИ, бои за город продолжаются, имеются многочисленные убитые и раненые как со стороны обеих сторон конфликта, так и среди мирного населения.


