
Международный аэропорт "Киев" (Жуляны) в субботу вечером возобновил работу в ограниченном режиме.

Согласно данным он-лайн табло аэропорта, с задержкой вылетел рейс в Одессу и Донецк авиакомпании "ЮТэйр-Украина" (Киев). Кроме того, в статусе "посадки" находится рейс компании "Трансаэро", вылетевший с задержкой в московский аэропорт "Домодедово".

В аэропорту также принят рейс авиакомпании Georgian Airways из Батуми и рейс "ЮТэйр-Украина" из Донецка.

Все остальные авиарейсы задерживаются или отменены.




