
Президент России Владимир Путин и глава Сирии Башар Асад провели в четверг телефонный разговор, в ходе которого обсудили выполнение работ по постановке под международный контроль и уничтожению химического оружия в Сирии, сообщает пресс-служба Кремля. 

"Российский президент выразил удовлетворение налаженным взаимодействием сирийских властей с миссией ОЗХО-ООН", - сообщают в Кремле.

Путин позитивно оценил готовность Асада направить на международную конференцию "Женева-2" правительственную сирийскую делегацию и надеется, что оппозиция примет участие в переговорах, говорится в пресс-релизе. 

Большое внимание уделено вопросам гуманитарной обстановки в Сирии. Путин высказал обеспокоенность сообщениями о целенаправленном преследовании экстремистами христианского и других религиозных меньшинств, сообщает пресс-служба




