
Глава МИД РФ Сергей Лавров и новый госсекретарь США Джон Керри могут встретиться в Берлине 26 февраля, однако конкретных договоренностей пока нет, заявил заместитель министра Сергей Рябков.


Он пояснил, что, поскольку Керри будет в европейском турне, то возможность для министра встретиться с ним в Берлине активно рассматривается.

При этом Рябков подчеркнул, что "пока объявлять на эту тему нечего".

Ранее уполномоченный МИД РФ по правам человека Константин Долгов подчеркивал, что одним из ключевых пунктов повестки предстоящих переговоров Лаврова с Керри станет тема усыновления российских детей американцами и, в первую очередь, эпизод, связанный с гибелью Максима Кузьмина.



