
По меньшей мере, 340 человек получили ранения в результате схода с рельсов пассажирского поезда на одной из самых загруженных железнодорожных станций Аргентины Буэнос-Айреса, сообщил министр транспорта страны Хуан Пабло Скьави.
	"340 человек получили ранения, люди зажаты в вагонах, поэтому, возможно, есть погибшие", - сказал он.
	Чиновник квалифицировал инцидент как "очень серьезный" и добавил, что 33 больницы города готовы принять пострадавших.
	По словам свидетелей, заполненный пассажирами состав не смог остановиться на железнодорожной станции и врезался в систему амортизации движения поездов.
	Между тем, Х.П.Скьави сказал, что поезд подъехал к станции на скорости 26 км/ч. Вероятно, в его тормозной системе возник сбой.
 


