
Специальная летная куртка бывшего президента США Джона Кеннеди, в которой он летал на президентском самолете, продана на аукционе за $665 тыс., сообщает в понедельник телеканал CNN.

Первоначально стоимость коричневой куртки оценивалась в сумму от $20 до $40 тыс. Торги за нее продолжались более шести часов, отмечается в сообщении.

Помимо этого на аукционе были представлены около 700 лотов - вещей, связанных с жизнью бывшего президента США. Аукцион был организован семьей специального помощника Кеннеди Дэвида Пауэрса.



