
Следственный комитет Белоруссии направил информацию по "калийному" уголовному делу в Следственный комитет России по его запросу, сообщил агентству "Интерфакс" в среду официальный представитель Следственного комитета Белоруссии Павел Траулько.

"По запросу СК РФ нами была направлена часть информации по данному уголовному делу. Готовится еще часть информации для направления в Следственный комитет России", - сказал Траулько.

"Учитывая принципиальную позицию Следственного комитета России по расследованию уголовных дел криминальной и экономической тематики, мы полагаем, что расследование данного уголовного дела будет осуществляться белорусским и российским следственными комитетами совместно", - сказал Траулько.



