
В НАТО не располагают данными о том, действительно ли Израиль совершил ракетный обстрел сирийской территории, заявил в понедельник генсек альянса Андерс Фог Расмуссен. "Я видел сообщения СМИ по этой теме. У нас пока нет подтверждения подобных данных", - сказал он на пресс-конференции в Брюсселе.

Расмуссен отметил, что НАТО продолжит внимательно следить за событиями, связанными с сирийским конфликтом.

Как сообщили в Дамаске, в ночь на воскресенье Израиль совершил ракетный обстрел научно-исследовательского центра под Дамаском. При этом Сирия пригрозила возможным ответом на эту атаку.

Между тем, официальный Тель-Авив не подтвердил, но и не опроверг факт удара. По данным израильских СМИ, целью атаки был не сирийский исследовательский центр, а иранские ракеты, который через Сирию направлялись боевикам движения "Хезболла" в Ливане.


