
Президент США Барак Обама назвал перспективным возобновление переговорного процесса между израильтянами и палестинцами. Он также отметил, что видит у обеих сторон сильное желание достичь мира.

Госсекретарь США Джон Керри призвал обе стороны предстоящих переговоров руководствоваться "разумными решениями".

В ближайшие часы в Вашингтоне стартуют предварительные переговоры между Израилем и палестинцами. Как ожидается, Керри встретится с представителем израильской делегации Ципи Ливни и Саибом Эрекатом с палестинской стороны.




