
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон обратился к президенту России Владимиру Путину с призывом гарантировать честный суд в отношении задержанных активистов "Гринпис", сообщили в среду в канцелярии британского премьера.

"Премьер-министр поднял вопрос о ситуации с активистами Greenpeace, находящимися в России, и подчеркнул важность принятия оперативных, справедливых и пропорциональных мер российской судебной системой", - отметили в канцелярии Кэмерона, комментируя телефонный разговор между Путиным и Кэмероном, который состоялся накануне.

"Президент России отнесся с пониманием к обеспокоенности премьер-министра. Они договорились обсуждать этот вопрос и в дальнейшем", - добавили в канцелярии. 




