
Посольство Таджикистана в России направило в МИД РФ ноту с требованием расследовать нападение неизвестных на пассажиров поезда, следовавшего из Москвы в Душанбе.

Как сказал "Интерфаксу" во вторник официальный представитель посольства Таджикистана в Москве Мухаммад Эгамзод, "в практике российско-таджикских отношений такого еще не было". 

По его словам, группа молодых людей, выкрикивавших националистические лозунги, совершила нападение на пассажирские поезда следовавшие из Москвы в Душанбе и Худжанд 26 и 27 октября соответственно на станции Терновка в Воронежской области. 

Нападавшие, по данным диппредставительства, избили нескольких пассажиров поезда и разбили стекла в семи вагонах состава.



