
Депутат от Республиканской партии Майк Тернер и член Демократической партии Никола Цонгас в среду предложат палате представителей рассмотреть законопроект о посягательствах сексуального характера в ВВС армии США, сообщает агентство Associated Press.
В случае принятия законопроекта офицеры вооруженных сил США будут лишены полномочий отменять обвинительные приговоры трибуналов в отношении лиц, совершивших тяжкие преступления, например, преступления на сексуальной почве. 
Парламентарии были разгневаны после одного подобного случая, когда офицер ВВС отменил приговор трибунала обвиняемому в совершении преступления на сексуальной почве.
Как ожидается, этот документ будет включен в законопроект об оборонной политике США, который будет рассмотрен законодателями летом этого года.
Пентагон ранее опубликовал доклад, в котором отмечается, что в прошлом году жертвами преступлений на сексуальной почве стали до 26 тыс. военнослужащих армии США. Из них менее 3,4 тыс. сообщили руководству о сексуальных домогательствах.


