
Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили находится в США и проводит встречи с американскими политиками, - сообщается в субботу на его странице в соцсети Facebook. "Михаил Саакашвили встретился с сенатором Маккейном и другими сенаторами. Он поблагодарил их за плодотворную работу и попросил продолжать поддерживать грузинский народ на пути интеграции Грузии в евроатлантическое пространство", - говорится в сообщении. 

Накануне грузинская телекомпания "Рустави 2" показала кадры выступления сенатора Джона Маккейна на встрече с политиками, в том числе и соратниками М.Саакашвили, проведенной на этой неделе в вашингтонском главном офисе Фонда Маршала. 
 
Между тем М.Саакашвили, уехавший из Грузии две недели назад, в "Фейсбуке" не пишет, намерен ли он возвращаться на родину. 




