
Ряд оппозиционных партий Германии требует, чтобы уличенная в плагиате министр образования Аннетта Шаван покинула свой пост, сообщает в среду радиостанция Deutsche Welle.

В частности, генеральный секретарь Социал-демократической партии Германии Андреа Налес в интервью газете Die Welt заявила, что Шаван более не является заслуживающим доверие министром образования.

Член партии "Союз 90/Зеленые" Штеффи Лемке выразила недоумение относительно того, как Шаван продолжает работу на посту министра образования "с таким клеймом позора". Накануне совет философского факультета Дюссельдорфского университета принял решение признать недействительной кандидатскую диссертацию, которую Шаван защитила в 1980 г., и лишить ее ученой степени.


