
Самое большое в мире судно, работающее на солнечных батареях, завершило трехмесячное путешествие через Атлантический океан и прибыло во вторник в Париж, сообщают французские СМИ.

Судно-катамаран Turanor PlanetSolar длиной 31 метр начало свой путь из американского города Майями в начале июня. Корабль прошел вдоль восточного побережья США, а затем пересек Атлантический океан и добрался до Франции.

Как сообщается, Turanor PlanetSolar может функционировать в течение четырех дней в условиях отсутствия солнца.

Находившиеся на борту судна ученые исследовали течение Гольфстрим и его состояние в связи с изменением климата, отмечается в сообщениях.


