
Капитан пассажирского парома, затонувшего у берегов Таиланда, признался в том, что принял наркотики за несколько часов до крушения, сообщает в понедельник таиландская газета Bangkok Post .

По сведениям издания, 42-летний мужчина после трагедии сам сдался полиции. На допросе он признался, что в результате употребления наркотиков он сбился с курса и посадил судно на рифы, после чего в корпусе парома возникла пробоина.

Капитан намеревался откачать воду, не сообщая ничего пассажирам, чтобы не было паники, однако через 10 минут люди заметили, как вода стала прибывать на палубу.



