
Председатель КНР Си Цзиньпин придает большое значение визиту патриарха Московского и всея Руси Кирилла в Китай, который начался сегодня и продлится до 15 мая. "Вы первый патриарх Московский и всея Руси и высший религиозный лидер России, который посещает нашу страну. Это яркое проявление высокого уровня и особого качества китайско-российских отношений", - сказал китайский лидер в пятницу на встрече с патриархом Кириллом в Доме народных собраний в Пекине.

Напомнив, что свой первый зарубежный визит в качестве председателя КНР он в марте совершил в Россию, Си Цзиньпин назвал его "весьма успешным" и попросил передать президенту РФ Владимиру Путину "лучшие пожелания и сердечный привет".




