
Жители Египта выйдут на демонстрации в поддержку свергнутого президента страны Мухаммеда Мурси, несмотря на призыв армии поддержать военных, заявил в среду высокопоставленный представитель движения "Братья-мусульмане" Эссам Эриан.

"Ваши угрозы не остановят миллионы людей от того, чтобы продолжать выходить на улицы", - написал Эриан на своей страничке в соцсети Facebook.

Представитель "Братьев-мусульман" назвал главу минобороны Египта Абдель Фатаха ас-Сисси "лидером военного переворота, который убивает женщин, детей и молящихся людей". 



