
Парламент Италии в результате шестого тура голосования, состоявшегося накануне, переизбрал президентом страны 87-летнего Джорджо Наполитано. Политик остался на своем посту на новый семилетний срок.

Напомним, что выборы президента Италии стартовали в парламенте 18 апреля, однако в ходе первых пяти туров депутатам так и не удалось выбрать главу страны.

В субботу Наполитано согласился выставить свою кандидатуру на второй срок в качестве главы государства. "Я считаю представление своей кандидатуры необходимостью", - говорилось в его заявлении. Отметим, что ранее политик заявлял, что не намерен повторно выдвигать свою кандидатуру на пост главы государства.

Учитывая сложившуюся в стране политическую ситуацию, руководитель Демократической партии Италии Пьер Луиджи Берсани и лидер партии "Народ свободы" Сильвио Берлускони ранее призвали Наполитано остаться на посту президента.

Как пишет в воскресенье газета Corriere della Sera, решение Наполитано остаться на своем посту на второй срок вызвало положительную реакцию многих мировых лидеров. "Я восхищен решением Наполитано остаться на посту президента во благо итальянского народа", - заявил президент США Барак Обама.

Со своей стороны, госсекретарь США Джон Керри отметил "выдающееся чувство долга" Наполитано. "Я верю, что под руководством Наполитано Италия сможет добиться формирования стабильного правительства", - добавил глава госдепа.

Папа римский Франциск похвалил Наполитано за "готовность помочь стране, пожертвовав собственными интересами".

Председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу выразил надежду на то, что "при президенте Наполитано Италия продолжит вносить важнейший вклад в борьбе за наши общие европейские идеалы".

Издание подчеркивает, что лидеры главных итальянских партий, поддержавшие кандидатуру Наполитано, по-разному отреагировали на его победу на голосовании в парламенте.

Глава партии "Народ свободы" Сильвио Берлускони улыбался и не скрывал радости, а лидер левоцентристской "Демократической партии" Пьер Луиджи Берсани от переизбытка эмоций не смог сдержать слез.

Как известно, Джорджо Наполитано родился в 1925 году. На первый президентский срок он был избран в мае 2006 года. 
 

 



