
Специалисты, проводившие экспертизу останков чилийского поэта Пабло Неруды, отвергли версию его убийства, сообщило в пятницу агентство ЭФЭ.

"Не было обнаружено ни единого доказательства, которое могло бы свидетельствовать о неестественности смерти Неруды", - заявили в экспертной группе, состоящей из чилийских и зарубежных специалистов.

По словам специалистов, в останках Неруды не было обнаружено химических веществ, которые могли привести к летальному исходу".

При этом эксперты отметили, что "в останках поэта были найдены следы медикаментов, применявшихся в те времена для лечения онкологических заболеваний, в особенности рака простаты".

Кром того, в экспертной группе заявили, что на останках поэта были обнаружены следы метастаз, которые могут свидетельствовать лишь о болезни", ставшей причиной смерти Неруды, сообщает ЭФЭ.

Останки Неруды были эксгумированы в апреле текущего года.


