
Минздрав России направил на Филиппины бригаду медиков для оказания помощи населению, пострадавшему от тайфуна.

"Для оказания медицинской помощи населению Республики Филиппины, пострадавшему от тайфуна, направлены медики полевого многопрофильного госпиталя всероссийского центра медицины катастроф "Защита" Минздрава России. В состав медицинской бригады входят врачи-хирурги, в том числе два детских, врач нейрохирург, врач анестезиолог, врач УЗИ, медицинские сестры", - сообщила во вторник пресс-служба Министерства здравоохранения России.

Как отмечают в Минздраве, спецборт оснащен мобильным диагностическим комплексом, включающим рентгеновский аппарат и оборудование для ультразвуковых исследований.

"На борту самолета находятся также лекарственные средства и изделия медицинского назначения, предназначенные для обеспечения работы полевого многофункционального госпиталя", - сообщили в пресс-службе.



