
В ходе ряда операций на европейской части Стамбула турецкая полиция изъяла четыре миллиона поддельных британских почтовых марок и задержала не менее 11 человек по подозрению в причастности к их изготовлению, сообщают в понедельник местные полицейские.
Из заявления полиции следует, что задержанные печатали поддельные почтовые марки и потом доставляли их в Соединенное Королевство морским путем.
Девятерым из задержанных уже предъявлены обвинения в организации преступных группировок с целью производства и продажи поддельной продукции.



