
Детектив Хилтон Бота, отстраненный от расследования дела южноафриканского бегуна-паралимпийца Оскара Писториуса, покинул правоохранительные органы, сообщает в четверг британская телерадиокорпораиця BBC.

Бота был отстранен от процесса в феврале в связи с тем, что ранее ему были предъявлены обвинения в покушении на убийство.

В 2011 году Бота вместе с двумя другими офицерами открыл стрельбу по семерым пассажирам в микроавтобусе. Детектив и его товарищи находились в состоянии сильного алкогольного опьянения. Впоследствии они были арестованы, однако все обвинения позже с них были сняты.

Вместо Боты дело Писториуса был назначен вести один из ведущих детективов ЮАР Винешкумар Мооноо.

Южноафриканский бегун обвиняется в предумышленном убийстве своей подруги - модели Ревы Стенкамп.



