
Экс-президент США Джордж Буш-младший заявил в четверг в интервью телеканалу CNN, что отстранение от власти бывшего лидера Ирака Саддама Хусейна было правильным решением.
"Знаете, возможно, что-то из решений следовало бы пересмотреть. Но, с другой стороны, смещение Хусейна было правильным решением", - ответил он на вопрос ведущего, не жалеет ли о том, что развязал войну в Ираке будучи президентом США.
"США сейчас находятся в большей безопасности. У народа Ирака появилась возможность жить в более свободном обществе", - добавил он.
20 марта 2003 года американские войска вторглись в Ирак под предлогом свержения режима Саддама Хусейна, у которого, якобы, было оружие массового поражения. В дальнейшем оружие найдено не было.



