
Суд Туниса приговорил местного рэпера Валида аль-Каниза к двум годам тюремного заключения за песню под названием "Собаки", посвященную тунисским стражам правопорядка, сообщают в пятницу местные СМИ.
В музыкальной композиции рэпер называет полицейских собаками и обвиняет их в неоправданном насилии.
"Я просто использовал язык полиции. Они унизили меня словесно и физически. Я мог дать им ответ только при помощи моего искусства", - говорится в заявлении рэпера, опубликованном на его странице в социальной сети Facebook.
По этому делу проходили еще два исполнителя Мухаммед аль-Хади и Сабрин аль-Клиби, которые также участвовали в записи музыкальной композиции и производстве видеоклипа на песню.
В ходе судебных слушаний оба они раскаялись в содеянном, попросили прощения, и суд приговорил каждого из них к шести месяцам тюрьмы условно.



