
В результате крушения пассажирского парома в Таиланде погибли, по меньшей мере, пять человек, включая троих иностранцев, сообщил заведующий консульским отделом посольства РФ в Таиланде Андрей Дворников. "Гражданство погибших иностранцев пока не установлено", - сказал он в эфире телеканала "Россия 24" .

По информации А.Дворникова, известно о госпитализации двоих россиян, находившихся на борту парома, затонувшего неподалеку от города Паттайя. Речь идет о женщине 1964 года рождения и ее сыне.



