
Произошедшее в Иране землетрясение было настолько сильным, что вызвало панику у жителей Катара и Дубая и Индии, сообщают во вторник западные СМИ.

В сообщениях говорится, что многие люди, ощутив подземные толчки, в панике выбежали из высотных зданий. В частности, такая картина наблюдалась в столице Индии - Дели.

По данным корреспондента "Интерфакса" в Дубае, магнитуда подземных толчков в этом эмирате составила около 4, в зданиях раскачивались лампы. Поступают также сообщения об эвакуации в Дубае одного из торговых центров. Сообщений об угрозе цунами не поступало.

Ранее Геологическая служба США сообщила о землетрясении магнитудой 7,8, произошедшем в Иране, близ границы с Пакистаном. Иранские СМИ пока не сообщают о разрушениях и жертвах.


