
Двое заключенных погибли в ходе тюремного бунта в бразильском городе Итирапине (штат Сан-Паулу), передают в понедельник местные СМИ.

Как сообщается, бунт начался в тюрьме, где содержатся 602 заключенных, что почти в три раза превышает ее вместительную способность.

По словам представителей властей штата, мятеж был спровоцирован действиями охранников тюрьмы, которые запретили жене одного из заключенных увидеться с ним из-за отсутствия необходимых документов.

Во время бунта развязалась драка между заключенными, в результате которой и погибли двое узников.

Бунтовщики взяли в заложники 68 человек, которые пришли повидаться со своими близкими и родственниками, отбывающими наказание в тюрьме.

Администрации тюрьмы все же удалось договориться о прекращении бунта с заключенными, которые потребовали улучшения условий их содержания. Пока неясно, согласились ли в администрации пойти на уступки.


