
Мятежники из коалиционной группировки "Селека" захватили город Дамара в 75 км от столицы Центральной Африканской республики (ЦАР) Банги, сообщает в пятницу агентство Associated Press со ссылкой на очевидцев.
Ранее представитель мятежников Эрик Масси заявил, что в пятницу повстанцам сперва удалось захватить города Боссангоа, а, впоследствии, и Дамару.
При этом он отметил, что часть боевиков уже проникли в Банги, и в настоящий момент ждут подкрепления для начала штурма столицы ЦАР.
В январе этого года представители армии ЦАР заявляли, что город Дамара является своего рода "красной чертой", перейдя которую мятежники осуществят попытку захвата Банги.
Как сообщалось, коалиционная мятежная группировка "Селека", которая контролирует регионы на севере и востоке ЦАР, в декабре начала наступление на столицу страны. 
11 января властям ЦАР удалось подписать с представителями оппозиции и повстанцами из группировки "Селека" соглашение о временном прекращении огня, а также о создании коалиционного правительства национального единства во главе с Николя Тиангойе.
Однако в марте текущего года мятежники, вопреки подписанному ранее соглашению, возобновили попытки захватить столицу ЦАР. 



