
Сайт в поддержку экс-сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена, запущенный интернет-ресурсом WikiLeaks уже собрал около $50 тыс., сообщают во вторник западные СМИ. Ранее во вторник сообщалось о сумме в $25 тыс.

Ресурс создан при поддержке Фонда защиты журналистских источников. Основная цель портала - сбор средств в пользу Э.Сноудена. Полученные деньги пойдут на оказание помощи экс-сотруднику ЦРУ в случае, если он предстанет перед судом, а также - на максимальное распространение предоставленной им информации.

Почти за три месяца существования вебсайта деньги пожертвовали уже более 500 человек.

Эдвард Сноуден в настоящее время находится на территории России, предоставившей ему временное убежище. В мае этого года 30-летний Э.Сноуден бежал в Гонконг, после чего обнародовал информацию о секретных операциях спецслужб США.

Как стало известно из обнародованных Э.Сноуденом материалов, Агентство национальной безопасности (АНБ) США вело слежку за правительствами ряда европейских стран, в том числе Германии, Испании и Франции, а также за рядовыми гражданами.


