
Белый дом рассматривает возможность разделения полномочий директора Агентства национальной безопасности (АНБ) и Кибернетического командования путем учреждения двух самостоятельных руководящих постов для каждого из этих ведомств, сообщила в четверг американская газета The Washington Post.

В настоящий момент деятельность АНБ и Киберкомандования США курирует один человек - Кит Александер. Ожидается, что он должен покинуть свой пост будущей весной.

По словам представителя Совета национальной безопасности США Кейтлин Хайден, пока нет окончательного решения по поводу того, как именно изменится структура руководства этими двумя ведомствами после ухода Александера. Тем не менее, в сложившихся обстоятельствах перемены были бы весьма "логичным шагом".



