
Силы безопасности Египта планируют до утра понедельника оставить перекрытым доступ в район вокруг президентского дворца и площадь Тахрир в Каире, сообщает местное агентство MENA со ссылкой на военный источник.

Ранее оппозиция призывала провести акции протеста в субботу и воскресенье.

На эти дни выпадает 40-я годовщина "войны Судного дня" между Израилем и арабскими странами, которая началась 6 октября 1973 года.

Как сообщалось ранее, в пятницу в Египте в ходе беспорядков погиб один человек и 14 получили ранения. Беспорядки были вызваны демонстрациями сторонников бывшего президента Мухаммеда Мурси и движения "Братья-мусульмане".




