
"Бригады мучеников Аль-Аксы", военизированная группировка палестинского движения ФАТХ, взяла на себя ответственность за пуск во вторник ракеты по израильской территории из Сектора Газа, сообщают местные СМИ.

"Мы должны сопротивляться нашему врагу всеми возможными способами, - сказано в заявлении, разосланным группировкой по электронной почте журналистам. - Мы подчеркиваем нашу приверженность борьбе против сионистского врага". 

Этот обстрел стал первым после заключения перемирия между Израилем и палестинскими радикалами 21 ноября 2012 года.

Группировка назвала эту атаку "первым ответом" на смерть Арафата Джарадата, умершего при невыясненных обстоятельствах под арестом в израильской тюрьме в воскресенье. Пострадавших в ходе ракетной атаки нет. Ответного удара со стороны Израиля пока не последовало.

Движение ХАМАС объявило о начале расследования обстоятельств ракетного удара.


