
Президент России Владимир Путин поздравил Корреа Дельгадо с победой на президентских выборах в Эквадоре, говорится в поздравительной телеграмме, размещенной в понедельник на сайте Кремля.

"Хотел бы подтвердить готовность к продолжению активной совместной работы по дальнейшему развитию стратегического партнёрства и взаимовыгодного сотрудничества между нашими странами", -говорится в послании.

Президент России отметил, что победа на выборах свидетельствует о высоком авторитете действующего президента Эквадора и широкой поддержке проводимого им курса, направленного "на решение актуальных социально-экономических проблем и укрепление международных позиций Эквадора".




