
Во Франции состоится судебное разбирательство дела о проституции, одним из фигурантов которого является экс-глава МВФ Доминик Стросс-Кан, сообщили в пятницу французские прокуроры.

По их словам, он должен предстать перед судом по обвинению в связях с преступной группировкой, члены которой действовали в одной из гостиниц Лилля.

Стросс-Кан ранее признался в том, что он посещал секс-вечеринки в этом отеле. При этом он добавил, что не знал о том, что некоторые женщины, участвовавшие в этих вечеринках, были проститутками.

О сроках начала судебных слушаний по этому делу не сообщается.



