
США предлагают российским специалистам возможность визитов на объекты контроля за системой ПРО, заявила и.о. замгоссекретря США Роуз Гетемюллер. "У нас сейчас на столе лежит много предложений. Новые идеи были высказаны и в письме Обамы (президенту РФ Владимиру Путину - ИФ). Есть хорошие возможности для сотрудничества", - сказала Р.Гетемюллер в эфире "Эхо Москвы" в субботу.

Она отметила, что "нужно повышать меры доверия". "Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Мы хотели бы, чтобы ваши специалисты видели своими глазами технологию. Мы хотели бы, чтобы российские специалисты поняли технические схемы этих систем", - заявила и.о. замгоссекретря США.



