
Самая сильная за последние два года снежная буря обрушилась на столицу США, сообщает американская Национальная метеорологическая служба.
В аэропортах Вашингтона отменены уже около 700 рейсов. 
Общее количество отмененных рейсов по стране за среду составило около 1500.
В результате снежной бури в Вашингтоне выпало от 15 до 30 см осадков, скорость порывов ветра достигает 56 км/ч.
Ранее на этой неделе последствия мощной снежной бури сказались на жизни более чем десяти северных штатов, в регионе от Миннесоты до Виргинии. Во вторник в этом районе было отменено около 1700 авиарейсов.
По данным американских синоптиков, буря постепенно смещается к Атлантическому побережью США.


