
К телу погибшего в ходе перестрелки с полицейскими Тамерлана Царнаева было прикреплено взрывное устройство, сообщает в пятницу американский телеканал CNN. В руках Царнаев держал взрыватель, который, вероятно, мог привести в действие это взрывное устройство.

Как сообщалось, ранее Тамелан Царнаев скончался в больнице от ранений, полученных в перестрелке с полицейскими. По словам врачей, он умер от огнестрельных ранений и взрывов.

В полиции полагают, что в ночь на пятницу братья Джохар и Тамерлан Царнаевы застрелили сотрудника полиции на территории Массачусетского технологического института, после скрылись с места происшествия и угнали автомобиль.

На нем они доехали до города Уотертауна, где начали стрелять по преследовавшим их полицейским. Кроме того, подозреваемые бросали в стражей порядка взрывные устройства.



