
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) временно запретил выдачу США латвийского гражданина Дениса Чаловского, который обвиняется в киберпреступлениях.

Как сообщил в четверг агентству BNS один из адвокатов хакера Лаурис Лиепа, Латвия не может выдать Чаловского США до принятия окончательного решения ЕСПЧ.

Как сообщалось, правительство Латвии во вторник решило выдать Чаловского США. Адвокаты обратились в ЕСПЧ.

Федеральная прокуратура США предъявила трем жителям Восточной Европы, включая гражданина Латвии, обвинения в инфицировании вирусом Gozi более миллиона компьютеров, в том числе около 40 тыс. - в США, и причинении убытков на миллионы долларов. В случае доказательства преступления латвийскому гражданину в США грозит тюремное заключение сроком до 67 лет. Д.Чаловский был задержан в Риге в декабре 2012 года и содержится под стражей.




