
Папа римский Франциск в пятницу заявил о намерении предпринять шаги по укреплению межрелигиозного сотрудничества.
"Важно активно налаживать диалог между различными религиями. В первую очередь, речь идет об исламе. Я по достоинству оценил присутствие многих светских и религиозных представителей исламского мира на мессе, посвященной началу моего понтификата", - заявил новый предстоятель римской католической церкви на встрече с представителями ватинанского дипкорпуса.
По мнению нового понтифика, "в настоящий момент не менее важной задачей является налаживание контактов с атеистическим миром".
"Несмотря на многообразие мира, необходимо устранять противоречия путем диалога и делать это во имя налаживания дружественных отношений между всеми народами", - отметил Франциск.
Объясняя свое стремление укрепить межкультурные и межрелигиозные связи, папа Франциск упомянул о своих пьемонтских корнях.
"Как вы знаете, моя семья имеет итальянские корни, и поэтому во мне присутствует эта склонность к диалогу между совершенно непохожими друг на друга культурами и народами", - подчеркнул понтифик.



