
Руководитель Федеральной миграционной службы Константин Ромодановский выступит в Нью-Йорке на форуме, посвященном вопросам международной миграции, который пройдет в рамках Генеральной Ассамблеи ООН. 

В ФМС заявили, что в преддверии заседания 2 октября в Нью-Йорке Международная организация по миграции проведет подготовительную встречу, сопредседателем которой выступит К.Ромодановский. 

"3 октября руководитель ФМС России выступит на пленарном заседании, а 4 октября в качестве сопредседателя на четвертом круглом столе "Международная и региональная трудовая миграция и ее воздействие на процесс развития", - сообщили в пресс-службе ФМС.

В ФМС отметили, что Россия - второе государство в мире по численности международных мигрантов, а также крупнейшее государство приема мигрантов на пространстве СНГ. 




