
По последним данным, в результате бойни в сирийском населенном пункте Баниас погибли не менее 145 человек, сообщил в четверг базирующийся в Лондоне сирийский Наблюдательный совет по правам человека.
За последние две недели число жертв возросло, поскольку были обнаружены "десятки тел под завалами сожженных домов, а также тайные захоронения жертв резни", отмечается в сообщении. По информации правозащитников, среди жертв 34 ребенка в возрасте до 16 лет и 40 женщин.
Массовые убийства произошли в сирийском населенном пункте Баниас 3 мая 2013 года. Активисты утверждают, что резня произошла на религиозной почве.



