
Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин встретился в четверг с генпрокурором Польши Анджеем Сереметом и обсудил с ним расследование катастрофы польского самолета, разбившегося под Смоленском три года назад.

"В ходе встречи стороны рассмотрели вопросы взаимодействия СК России и компетентных органов Польши при расследовании уголовных дел по факту катастрофы польского самолета Ту-154 М в Смоленске 10 апреля 2010 года", - сообщил "Интерфаксу официальный представитель СК РФ Владимир Маркин в четверг.

Во встрече также принимали участие главный военный прокурор Польши Ежи Артымяк, представители прокуратуры Польши и центрального аппарата СК России.

"Стороны обменялись актуализированной информацией о ходе следствия и оказания международной правовой помощи по данным делам, а также согласовали дальнейшие шаги по производству конкретных следственных и иных процессуальных действий на территории России и Польши", - отметил Маркин.



