
Отключение электроэнергии на японской АЭС "Фукусима-1" могло произойти из-за крысы, сообщили в среду журналистам представители компании-оператора станции TEPCO.
В компании заявили, что крыса, возможно, забралась в электрический щит или перегрызла один из проводов.
Как сообщалось, в минувший понедельник в результате отключения электроэнергии возникли неполадки в работе системы охлаждения нескольких резервуаров атомной станции.
В результате этих неполадок температура одного из хранилищ достигла 25 градусов по Цельсию. Однако, по словам специалистов из TEPCO, температура воды в резервуарах не поднялась до критической отметки в 65 градусов, поэтому ситуация оставалась под контролем.
Впоследствии неполадки в работе системы охлаждения хранилищ с отработанным топливом на АЭС были полностью устранены.


