
Запорожский автомобилестроительный завод (ПАО "ЗАЗ"), крупнейший украинский производитель легковых автомобилей, входящий в корпорацию "УкрАВТО", по предварительным данным, в 2013 году ожидает производство 20 тыс. автотранспортных средств (в 2,1 раза меньше аналогичного показателя 2012 года), сообщил председатель правления ПАО "ЗАЗ" Сергей Филиппенко.

"Этот уровень производства достаточно критичен, но те изменения, которые уже произошли (введение спецпошлин, утилизационного сбора - ИФ) позволяют надеяться, что в ближайшее время завод сможет нарастить объемы производства, и появится толчок к дальнейшему развитию. В частности, с мая ЗАЗ лидирует в продажах авто на украинском рынке, и мы надеемся, что это уже тенденция", - сказал С.Филиппенко на пресс-конференции в субботу.

Как уточнил он агентству "Интерфакс-Украина", отвечая на вопрос о снижении намеченных в начале года планов по выпуску 30 тыс. автомобилей, сокращение вызвано проблемами с экспортом легковых авто, прежде всего, в Россию.

"Экспорт стал для нас серьезной проблемой… В начале года мы рассчитывали, что проблемы, связанные с введением утилизационного сбора в РФ и ответных мер Украины, будут урегулированы, стороны найдет решение, каким образом эти нормы применять, и думали, что этот процесс будет более скоротечный", - пояснил С.Филиппенко.


