
Сомалийские пираты, захватившие в минувшую среду судно с 14 индийскими моряками на борту, бежали после вмешательства кораблей ЕС и НАТО, сообщили в пятницу представители военно-морских сил ЕС.

По их словам, индийские моряки в среду передали сообщение о нападении 12 вооруженных пиратов. После того как шведские и голландские корабли ответили на сигнал SOS, пираты отвели захваченное судно к берегу и бросили его.

Сомалийские пираты не сумели взять на абордаж ни одного иностранного судна с мая 2012 года благодаря появлению в зоне их деятельности международных сил по охране судов и патрулированию вод.

В этом году пираты предприняли четыре попытки нападения, но все они окончились безрезультатно, добавили представители военно-морских сил ЕС.


