
Иранская сторона частично восстановила пропуск на границе с Азербайджаном через погранично-пропускной пункт на участке приграничного Биласуварского района Азербайджана, передает азербайджанский телеканал ANS.

Однако, несмотря на это, на границе продолжает оставаться большая очередь граждан и транспортных средств, желающих пересечь границу, отмечает телеканал.

В настоящее время на территорию Ирана пропускаются только граждане этой страны так же, как и на территорию Азербайджана пропускаются лишь азербайджанские граждане, сообщает ANS.

В настоящее время на границе скопилось свыше 100 крупнотоннажных грузовых и легковых автомобилей, отмечает телеканал.


