
В Интернете в настоящее время насчитывается более 10 тыс. экстремистских сайтов, заявил эксперт в области борьбы с терроризмом Рохан Гунаратна на проходящей в Сингапуре международной конференции по вопросам экстремизма.

Он добавил, что очень важной задачей является создание в ближайшие 10 лет базы для противостояния росту присутствия экстремистских групп во всемирной паутине.

По его словам, в настоящее время в Интернете действуют менее 100 веб-сайтов, посвященных борьбе с экстремизмом.

Участники конференции отметили, что для распространения экстремистских взглядов все чаще используются такие ресурсы, как YouTube, Facebook, Twitter и другие социальные сети. Они призвали умеренные исламские группы принимать меры по предотвращению пропаганды экстремизма.




