
Британский премьер-министр Дэвид Кэмерон по случайности подписался на обновления элитного агентства эскорт-услуг Carltons of London в сети микроблогов Twitter, сообщает в четверг телерадиокорпорация BBC со ссылкой на заявление британского правительства.

"Раньше процесс подписки был автоматизирован, и аккаунт Кэмерона сам по себе подписывался на всех тех, кто подписан на него", - пояснил BBC представитель британского правительства. Результатом такой массовой автоматической подписки стало то, что на данный момент Кэмерон "читает" новости почти 370 тыс. человек, отметил собеседник BBC.

Также, как отмечается в распространенном пресс-службой премьер-министра коммюнике, тот факт, что Кэмерон был подписан на обновления эскорт-агентства, не означает, что он пользуется их услугами.

В настоящее время аккаунт Кэмерона не фигурирует в списке подписчиков на обновления Carltons of London. Как сообщается на веб-сайте самого агентства, Carltons of London предлагает "самые высококвалифицированные эскорт-услуги самым изысканным кавалерам".



