
Пострадавший в результате покушения кандидат в президенты Армении Паруйр Айрикян обратился в воскресенье в Конституционный суд республики с просьбой перенести на две недели дату проведения намеченных на 18 февраля президентских выборов.

"К сожалению, мы столкнулись с непреодолимыми препятствиями. Природа оказалась сильнее наших желаний, и я за это время, проведенное в больнице, потерял десять дней предвыборной агитации", - сказал П.Айрикян журналистам в воскресенье перед зданием КС в центре Еревана.

По его словам, покушение не содействовало повышению его рейтинга в качестве кандидата в президенты. "Я в состоянии восстановить свой рейтинг в течение этих двух недель, если суд примет положительное решение", - отметил он.



