
Пленарное заседание Европейского парламента было приостановлено на час после того, как депутату Георгиосу Папастамкосу (Греция) стало плохо, и он упал на пол.
"Депутат госпитализирован", - сообщил после возобновления пленарного заседания президент Европейского парламента Марин Шульц.
Папастамкос находился возле президиума, когда упал по неизвестной причине. Ему на помощь бросились депутаты Чарльз Тэннок, Филипп Жюви и Лара Коми.
"Это была чрезвычайная и спонтанная помощь, которая, как мы надеемся, поможет Папастамкосу. Наш коллега пострадал довольно серьезно. Я не могу сейчас сказать, каков окончательный диагноз, но, конечно, это следует воспринимать всерьез", - сказал президент Европарламента.
Он также сообщил, что проинформировал членов семьи депутата, и они уже находятся на пути в Страсбург.


