
Посла Коста-Рики в России вызвали на Смоленскую площадь для объяснений в связи решением коста-риканского суда об экстрадиции россиянина в США.

"16 октября в МИД РФ был приглашен посол Коста-Рики в Москве, которому уполномоченным МИД РФ правам человека Константином Долговым и директором Латиноамериканского департамента Александром Щетининым было сделано представление в связи с вынесением 4 октября окружным судом Сан-Хосе постановления об экстрадиции в США постоянно проживающего в Коста-Рике гражданина России Максима Чухарева по запросу американских правоохранительных органов с целью его судебного преследования в США", - говорится в сообщении, размещенном в среду на сайте министерства.

"С российской стороны было подчеркнуто, что речь идет об очередном факте применения к российским гражданам американского законодательства в экстерриториальном порядке в нарушение соответствующих норм международного права. Подтверждена неприемлемость подобной порочной практики, которой необходимо положить конец", - отмечается в нем.

"Выражена надежда, что коста-риканские власти проявят ответственный подход и не допустят экстрадиции Чухарева в США. Данный вопрос остается в поле самого пристального внимания МИД России. Продолжим добиваться адекватного соблюдения прав российского гражданина", - подчеркнули в дипломатическом ведомстве.


