
Осужденная экс-премьер Украины Юлия Тимошенко написала заявление об отказе участвовать в судебном заседании Киевского районного суда Харькова по делу о злоупотреблениях корпорации "Единые энергетические системы Украины" (ЕЭСУ).

Как сообщил руководитель Качановской колонии Игорь Колпащиков в понедельник вечером, Тимошенко не видит оснований участвовать в заседании, а вызов в суд считает незаконным.

По его словам, эта информация будет передана в суд.

"Так как необходимости в подготовке конвоя и транспорта нет, мы отозвали все свои заявки. Если честно, то нас в милиции уже искоса поглядывают. Ведь каждый раз они мобилизуют людей, технику, привлекаем врачей, и каждый раз одна и та же история. Считаю, что это элементарное неуважение к людям и их работе. Ведь это тоже работа - организовать, обеспечить, подготовить все документы прибыть ... Обидно, конечно. Но у нас нет другого пути, как терпеливо относиться к всей этих вещей ", - отметил Колпащиков.




