
В ряде лошадиных туш, экспортированных из Британии во Францию, обнаружен опасный для здоровья человека медикамент фенилбутазон, предупредил в четверг британский министр сельского хозяйства и продовольствия Дэвид Хит.

По словам министра, Агентство по пищевым стандартам Великобритании по итогам экспертизы 206 британских лошадиных туш, поставленных во Францию, в восьми из них обнаружило положительный результат на наличие фенилбутазона. Шесть из восьми зараженных туш попали во Францию и, вероятно, "уже ушли в пищевую цепочку", добавил Хит.

В данный момент британское Агентство совместно с французскими властями занимается поисками испорченного мяса.

Фенилбутазон используется для лечения лошадей, но категорически вреден для здоровья человека.



