
Пассажиры двух отмененных рейсов аэрокомпании Wizz Air в субботу в аэропорту "Киев" (Жуляны) заблокировали регистрацию на другие рейсы компании, требуя отправить в первую очередь их.

Как сообщает "5 канал", утренние рейсы в Кутаиси (Грузия) и Тревизо (Италия) не были отправлены (как пояснили пассажирам - в связи с погодными условиями, в Киеве в это время был туман). Пассажиров попросили покинуть самолет (продержав их там 2 часа), объявили о том, что рейсы отменены и пообещали отправить их другими рейсами.

В то же время днем, когда началась регистрация на другие рейсы компании Wizz Air, в частности, на Дортмунд (Германия), пассажиры кутаисского и тревизовского рейсов начали препятствовать регистрации, требуя отправить их.

По информации корреспондента "5 канала", представители компании заявили, что имеют право отменять рейс, а пассажирам предложили места в гостиницах, бесплатное бронирование на другой рейс, или же возвратить деньги.  

Пассажиры отмененных рейсов скопились у стоек регистрации и заявили, что не покинут аэропорт.


