
Президент Сирии Башар Асад в четверг встретился с солдатами одного из подразделений армии в пригороде Дамаска Дарайя, сообщают сирийские СМИ.

Встреча приурочена ко Дню сирийской армии, который по традиции отмечается 1 августа. Ранее сирийский президент поблагодарил военных за мужественность, которую они проявляют в борьбе с террористами.

"Вы проявили и продолжаете проявлять редкостную храбрость в борьбе с терроризмом, а также удивляете весь мир стойкостью, способностью преодолевать трудности и добиваться результатов", - заявил он по случаю 68-й годовщины создания сирийской армии.

По словам президента, продолжать сопротивление помогает уверенность в победе.




