
Около 50 представителей сексменьшинств в Киеве возле киностудии им.Довженко в субботу утром проведут акцию "Марш равенства", посвященный защите их прав.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", вдоль проспекта Победы, на котором находится киностудия, плотно выстроились несколько десятков автобусов с несколькими сотнями правоохранителей. Таким образом, участники "Марша равенства" с дороги ограждены автобусами, с другой стороны - забором, за которым находится киностудия.

Во главе колонны представителей сексменьшинств натянут транспарант с надписью "Мюнхен приветствует город-побратим Киев", среди участников марша присутствуют представители сексменьшинств Мюнхена.

Акцию также сопровождает большое количество представителей СМИ. Мероприятие фактически еще не началось, обстановка спокойная.




