
МИД Бельгии до сих пор не имеет сведений о примерно сотне граждан страны, пребывавших на Филиппинах во время прохождения тайфуна "Хайян", в связи с чем министерство открыло кризисный центр, сообщили в воскресенье бельгийские СМИ.

Около 800 бельгийцев живут на Филиппинах постоянно. Министерство объявило, что Бельгия направит в страну, пострадавшую от тайфуна, группу быстрого реагирования на чрезвычайные ситуации.

Бельгийский "Красный Крест" призвал в воскресенье оказать срочную помощь жертвам тайфуна.

СМИ сообщают, что, по последним данным филиппинских властей, погибло более 10 тыс. и пропало без вести около 2 тыс. человек.


