
Президент Владимир Путин подтвердил, что Россия будет уважать любой выбор Украины в области экономической интеграции, но полагает, что конкурентные преимущества украинская экономика может получить, только объединившись с российской.

"Сегодня идет очень напряженная конкурентная борьба на мировых рынках, за эти рынки. Уверен, что подавляющее большинство присутствующих здесь понимает, что, только объединяя усилия, мы можем быть конкурентоспособными и выиграть в этой достаточно жесткой конкурентной борьбе. При этом у нас есть все основания полагать, что мы можем и должны это сделать", - заявил В.Путин в субботу, выступая перед участниками международной конференции, посвященной цивилизационному выбору Украины.




