
Президент США Барак Обама и председатель КНР Си Цзиньпин занимают общую позицию по вопросу о КНДР и ее ядерной программе, заявил советник американского президента по национальной безопасности Том Донилон.

Он пояснил журналистам по итогам встречи Б.Обамы и Си Цзиньпина в Калифорнии, что оба руководителя "полностью согласны друг с другом в том, что касается задач, связанных с КНДР".

Т.Донилон отметил, что как Вашингтон, так и Пекин готовы добиваться денуклеаризации Корейского полуострова. Кроме того, обе страны считают недопустимым продолжение работы КНДР над ядерной программой.



