
Еще два заболевших птичьим гриппом (вирус H7N9) скончались в Шанхае, сообщили местные СМИ в воскресенье. Таким образом, общее число летальных исходов от этого заболевания выросло до 13 человек.

Всего в Китае зарегистрировано 60 случаев заболевания людей этим штаммом гриппа. В воскресенье поступила информация, что случаи заболевания зарегистрированы в центральной китайской провинции Хэнань.

Ранее больные птичьим гриппом были зафиксированы в Пекине, Шанхае, провинциях Чжэцзян, Цзяну и Аньхуэй. 




