
По меньшей мере 69 человек погибли в ходе четырех дней ожесточенных боев за населенный пункт Дждайдет аль-Фадль в пригороде столицы Сирии, сообщает в субботу базирующийся в Лондоне сирийский Наблюдательный совет по правам человека. "Войска режима пытаются взять под контроль город Дждайдет аль-Фадль. За последние четыре дня там погибли 69 человек", - говорится в сообщении.

По информации правозащитников, боевые действия также продолжаются в населенном пункте Дарайя неподалеку от Дамаска, в провинциях Дейр-эз-Зор, Хомс и на сирийско-ливанской границе.



