
В Greenpeace рассчитывают, что российский Следственный комитет снимет все обвинения с экологов, которые были задержаны за акцию протеста в Печерском море.

В среду Следственный комитет переквалифицировал действия активистов "Гринпис" со статьи "пиратство" на статью "Хулиганство". 

"Вообще обвинения должны быть сняты. Нет предмета ни для обвинения, ни для уголовного дела", - заявил "Интерфаксу" в среду директор по программам российского отделения "Гринпис" Иван Блоков. 

По его словам, ни пиратства, ни хулиганства в действиях экипажа судна Arctic Sunrise не было. 



