
Ростуризм поддерживает связь с российским консульством в Гаване (Куба) после произошедшего ДТП с участием россиян, сообщила в субботу порталу "Интерфакс-туризм" пресс-секретарь ведомства Ирина Щеголькова.

Она отметила, что из-за разницы во времени дежурные сотрудники Ростуризма не могут сейчас связаться с генконсульством. "Там сейчас ночь, поэтому наши дежурные будут через три часа только туда звонить. Пока, по предварительным данным, действительно наши сограждане отделались легкими ушибами. Всем была оказана медицинская помощь, и все отправились отдыхать к себе в отель", - пояснила И.Щеголькова.

По словам пресс-секретаря Ростуризма, официальной информации о причине аварии, а также о том, какие ушибы были получены и сколько всего человек было в автобусе, нет. "Пока, по предварительным данным, известно, что пострадало четыре россиянина, а вот сколько было человек в автобусе - 16 или 19, информации нет", - добавила она.

Ранее кубинские СМИ сообщали о том, что в автобусе, который направлялся из туристического города Тринидад на курорт Варадеро, находились 19 иностранных туристов, в том числе, россияне.


