
МИД РФ подтверждает гибель гражданина России Александра Баженова в авиакатастрофе в Демократической Республике Конго (ДРК), произошедшей в понедельник.

"По сообщению посольства России в Киншасе, в произошедшей 4 марта в окрестностях города Гома (Демократическая Республика Конго) авиакатастрофе погиб гражданин России - командир воздушного судна Баженов Александр Петрович, 1966 года рождения, работавший в ДРК по контракту", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте внешнеполитического во вторник.

"Посольство России принимает меры по оформлению необходимых документов и отправке тела на Родину", - отмечается в сообщении.



