
Отец, мать, бабушка и дедушка экс-сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена, скорее всего, посетят Россию для встречи с ним, приглашение отцу уже отправлено, сообщил в интервью телеканалу RT адвокат Анатолий Кучерена.

"Это не затягивается, приглашение я отправил, у него (отца Сноудена - ИФ) есть свои планы. Сейчас мы с ним практически ежедневно разговариваем. В ближайшее время - дату пока говорить не буду - он посетит Россию для встречи с сыном. Скорее всего, мать также приедет и, может, бабушка и дедушка", - сказал Кучерена отвечая, на вопрос о приезде отца Сноудена, Лона Сноудена. 

О том, в какой сфере Сноуден планирует в будущем приложить свои силы, Кучерена сказал, что, скорее всего он будет заниматься правозащитной деятельностью.



