
Иран и КНДР на нынешнем уровне технологического развития не способны нанести ракетный удар по США, заявил в четверг глава Пентагона Чак Хейгел в комитете по вооруженным силам сената США.

По его словам, ни КНДР, ни Иран не располагают ракетами большой дальности, необходимыми для нанесения удара по территории США.

"Я не верю, что у КНДР или Ирана есть такая возможность. Но речь идет только о данном моменте, поэтому ситуация опасная. Мы, со своей стороны, готовы к отражению любых угроз, будь то Иран или Северная Корея", - сказал глава Пентагона.




