
Подавляющее большинство жителей Кипра готовы покинуть еврозону в знак несогласия с беспрецедентным налогом на банковские вклады, сообщает греческая газета Ekathimerini.
Согласно результатам опроса компании Prime Consulting, 91% киприотов поддержали решение правительства отклонить предложенный налог на депозиты, а 67% предпочли бы выйти из еврозоны и укреплять отношения с Россией.
Как сообщалось ранее, во вторник кипрский парламент проголосовал против введения беспрецедентного налога на банковские депозиты. Закон, предусматривавший введение одноразового налога в 6,75% на вклады ниже 100 тыс. евро и в 9,9% на вклады свыше 100 тыс. евро, являлся условием предоставления Кипру финансовой помощи от Еврогруппы в размере 10 млрд евро.
В четверг в парламенте Кипра продолжится обсуждение, в ходе которого законодатели постараются предложить план по спасению государства от банкротства.





