
Глава правительства Кении Раила Одинга отказывается признать свое поражение на выборах президента, сообщил в субботу журналистам его помощник Салим Лоне. "Премьер-министр не признает итоги выборов, так как они сфальсифицированы", - заявил он вскоре после обнародования предварительных результатов.

Согласно предварительным итогам голосования, вице-премьер Кении Ухуру Кениатта побеждает в первом туре выборов, набрав 50,03% голосов избирателей. За ним следует Р.Одинга, получивший 43,28% голосов. 




