
Автомобиль председателя всеобщего национального конгресса (парламента) Ливии Мухаммеда аль-Магарифа был обстрелян неизвестными в южном пригороде Триполи, сообщил в среду на пресс-конференции министр внутренних дел страны Ашур Шуаль.
"Машина председателя всеобщего национального конгресса Ливии (Мухаммеда аль-Магарифа - ИФ) попала под огонь, когда члены конгресса покидали заседание конгресса", - сказал он.
Инцидент произошел, когда автомобиль аль-Магарифа отъезжал с места проведения конгресса, возле которого собрались десятки демонстрантов.
"Пока неясно, идет ли речь о тщательно спланированном покушении или же о случайном инциденте", - сказал Шуаль.




