
Верховный представитель ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон в связи с казнями 1 марта в Китае четверых осужденных в очередной раз заявила, что Евросоюз выступает против применения смертной казни во всех случаях и при любых обстоятельствах и призывает к ее повсеместной отмене.

"ЕС считает, что смертная казнь является жестокой и бесчеловечной и ее отмена необходима для защиты человеческого достоинства", - говорится в распространенном в субботу в Брюсселе заявлении главы европейской димломатии.

"Признавая серьезный характер совершенных преступлений и выражая искреннее сочувствие осиротевшим семьям и друзьям погибших, Европейский союз не верит, в то, что чувство их потери будет облечено этими казнями", - отметила К.Эштон.

Она напомнила, что уже неоднократно призывала правительство Китая изменить ситуацию с применением смертной казни, и заявила, что вновь просит Пекин пересмотреть нынешнюю практику и отказаться от этой меры наказания в соответствии с общемировой тенденцией.

Как сообщалось ранее, в Китае 1 марта казнили бирманского наркобарона Нау Кама, признанного виновным в убийстве 13 моряков из КНР. Вместе с ним также были казнены трое его сообщников.


