
Французской авиации на прошлой неделе действительно удалось ликвидировать одного из лидеров "Аль-Каиды в исламском Магрибе" Абу Зеида, заявил мавританскому агентству Sahara Media один из его соратников.
По словам этого человека, общавшегося с журналистами на условиях анонимности, Зеид погиб "в горах в ходе удара ВВС Франции на севере Мали".
Это - первый случай, когда в "Аль-Каиде в исламском Магрибе" подтверждают сообщения о гибели Зеида.
На прошлой неделе ряд французских СМИ сообщил о его ликвидации. Изначально о гибели полевого командира сообщило алжирское телевидение. По его данным, Зеид и 39 его соратников погибли в результате авиаудара в горах на севере Мали.
Со своей стороны, начальник французского генштаба Эдуар Гийо в понедельник не исключил, что Зеид действительно убит.



