
Ученые не прогнозируют глобального повышения средней температуры на земле из-за солнечной активности, сообщил ведущий научный сотрудник лаборатории изучения солнечного ветра Института космических исследований РАН Георгий Застенкер.

"Если говорить о солнечном ветре, не видно заметных изменений в долговременных наблюдениях за прошлые 10 лет или позапрошлые 10 лет, Солнце ведет себя примерно одинаково, и если будет повышаться температура на Земле, то это не из-за Солнца", - сказал Г.Застенкер "Интерфаксу-АВН".

По его словам, нельзя воспринимать всерьез прогнозы, сделанные по наблюдениям, осуществленным за полгода или за год, поскольку это слишком маленькие сроки.




