
Сенат американского Конгресса в полном составе в среду проведет первое голосование по вопросу об ударах по Сирии, заявил лидер демократического большинства в верхней палате Гарри Рид.

Он отметил, что это голосование позволит определить, насколько активно сенаторы поддерживают идею военной операции в Сирии.

Американские СМИ отмечают, что после этого голосования сенаторы продолжат обсуждать сирийскую проблему. Также они получат возможность предлагать поправки к проекту резолюции по военной операции.

Ожидается, что итоговое голосование по Сирии может пройти в сенате до конца текущей недели.


