
Премьер-министр Японии Синдзо Абэ перед полетом в Москву выразил надежду на развитие отношений с Россией.

"Я буду работать над стимулированием российско-японских отношений, и надеюсь, что этот визит положит начало возобновлению переговоров о мирном договоре",- сказал С.Абэ журналистам перед вылетом из аэропорта Токио в воскресенье. "Я бы хотел построить основанные на доверии личные отношения с Владимиром Путиным", - добавил японский премьер-министр.

С.Абэ, как ожидается, прибудет в Москву в воскресенье.


