
Два студента из Казахстана, которые в США обвиняются в сговоре с целью препятствования правосудию при расследовании теракта на бостонском марафоне, заявили в суде о своей невиновности.

Обвинение настаивает на том, что Азамат Тажаяков и Диас Кадырбаев намеренно уничтожили улики, необходимые для доказательства виновности Джохара Царнаева в организации взрывов в Бостоне.

Друзья предполагаемого организатора теракта Джохара Царнаева по университету были арестованы еще в мае. Они признались, что пытались уничтожить улики. В частности, ФБР утверждает, что студенты выбросили рюкзак Царнаева с фейерверками и ноутбук, которые позже были найдены на свалке сотрудниками спецслужб.

Братья Царнаевы Джохар и Тамерлан подозреваются в совершении теракта на марафоне в Бостоне 15 апреля. Его жертвами стали три человека, более 180 получили ранения. Джохар был впоследствии задержан, а Тамерлан был убит стражами порядка.


