
Государственный обвинитель Ильда Боккассини, ведущая дело о секс-вечеринках на вилле бывшего итальянского премьера Сильвио Берлускони, получила анонимное письмо с двумя пулями, заявил в среду глава миланской прокуратуры Эдмондо Брути Либерати. 

"В последнее время Боккассини получила большое количество анонимных писем с серьезными угрозами в свой адрес. В их числе есть конверт, в котором находились две пули", - сказал он.

По его словам, в каждом из полученных писем содержались прямые угрозы в адрес Боккассини. В частности, отправители угрожали ей смертью в связи с ее профессиональной деятельностью и причастностью к так называемому "делу Руби". 

Либерати также отметил, что подобные письма стали приходить Боккассини после того, как она потребовала от миланских судей приговорить Берлускони к шести годам тюрьмы и пожизненно отстранить его от занятия постов в государственных учреждениях.





