
Москва призывает Брюссель оказать эффективное давление на правительства Латвии и Эстонии для обеспечения прав русскоязычного населения этих стран, а также воздержаться от идеологизированных оценок в связи с законодательством РФ о некоммерческих организациях.

Данные вопросы поднимались 16 мая в ходе очередной встречи в Брюсселе Уполномоченного МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константина Долгова со спецпредставителем ЕС по правам человека Ламбринидисом, сообщает в пятницу российское внешнеполитическое ведомство.

"С российской стороны особый упор был сделан на необходимости оказания эффективного давления профильными структурами Евросоюза на правительства Латвии и Эстонии в целях обеспечения ими прав и законных интересов русскоязычного населения этих стран, а также на недопустимости попыток героизации бывших легионеров "Ваффен-СС", - говорится в сообщении, размещенном на сайте МИД.

Были обсуждены некоторые другие актуальные правочеловеческие сюжеты, отмечают на Смоленской площади.

"В связи с высказанными С. Ламбринидисом озабоченностями реализацией в России законодательства в области НКО спецпредставителю Евросоюза были даны необходимые разъяснения. Призвали партнеров из ЕС воздерживаться от идеологизированных оценок и не допускать попыток вмешательства во внутрироссийские дела", - подчеркивается в сообщении.


