
Власти Коста-Рики планируют закрыть государственные зоопарки и освободить всех животных, сообщает в понедельник британская газета The Independent.
 Так, крупный зоопарк имени Симона Боливара в городе Сан-Хосе превратят в ботанический сад. Животные, содержащиеся в нем, будут либо отпущены на волю, либо помещены в центры охраны дикой природы.
Газета отмечает, что к принятию такого решения министра охраны окружающей среды Рене Кастро подтолкнул принадлежавший его бабушке попугай: домашний питомец улетел, как только представилась возможность, несмотря на всю заботу семьи о нем.
"Это произвело на меня сильное впечатление. Я думал, что мы хорошо заботились о нем. Мы давали ему все те вещи, которые мы, люди, считаем необходимыми для него. Но он улетел, как только у него появилась такая возможность", - отметил министр.



