
Президент РФ Владимир Путин провел во вторник в Сочи переговоры с премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху. Центральной темой встречи было положение дел на Ближнем Востоке, в частности — в Сирии, где уже более двух лет продолжается гражданская война.

"Особую тревогу вызывает ситуация в Сирии. У нас с моим коллегой есть общее понимание того, что продолжение вооруженного конфликта в этой стране чревато самыми пагубными последствиями и для Сирии, и для региона", — заявил по итогам переговоров Путин.

По его словам, только скорейшее прекращение вооруженного конфликта и переход к политическому урегулированию могут предотвратить развитие негативного сценария в Сирии.

В свою очередь Нетаньяху отметил, что его страна настроена на мир с соседями. "Мы стремимся к миру со всеми нашими соседями. Нам удалось достичь мирных соглашений с двумя нашими соседями, и дай Бог, чтобы нам это удалось достигнуть с остальными и сохранить то, что есть", — сказал премьер-министр Израиля.

Он добавил, что мирные соглашения заключаются только с сильными государствами, которые в состоянии себя защитить. "И наша задача - защитить своих граждан, как мы всегда и делаем", — добавил Нетаньяху

"Мы вместе пытаемся найти путь для укрепления стабильности и безопасности нашего региона", — добавил глава правительства Израиля.

Перед встречей израильские СМИ сообщали, что на переговорах планировалось обсудить также поставки в Сирию российских комплексов ПВО С-300, считающихся одними из лучших в своем классе. В начале мая турецкие СМИ сообщили, что Иерусалим официально попросил Москву не продавать С-300 режиму Башара Асада.

Согласно израильским данным, российские власти собираются поставить Дамаску шесть пусковых установок и 144 ракеты дальностью действия 125 миль. При этом, отмечают в Израиле, первую поставку могут осуществить в ближайшие три месяца.

Как заявили газете The Wall Street Journal официальные представители в США и на Ближнем Востоке, в случае получения С-300 сирийские власти смогут значительно осложнить международное вмешательство в гражданскую войну в Сирии, жертвами котрой стали уже более 70 тыс. человек.

13 мая глава Госдепартамента США Джон Керри высказался против поставок С-300 в Сирию. "Мы обеспокоены тем, как повлияют такие оборонительные системы в Сирии на безопасность Израиля. Кроме того, поставки могут усугубить гражданскую войну", — заявил госсекретарь в ходе визита в Италию.

В российских дипломатических кругах, между тем, заявляют, что Москва выполняет ранее заключенные с Сирией контракты и собирается поставить в эту страну вооружение, предназначенное исключительно для обороны.

Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков подтвердил, что вопрос зенитных ракет на переговорах затрагивался. "Вопрос поднимался. Была представлена аргументация российской стороны, хорошо известная", — заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков журналистам, отвечая на вопрос, обсуждалась ли тема поставок систем С-300 в ходе переговоров.

Израильские коллеги, по его словам, "аргументацию услышали".


