
Кинокартина "Арго" режиссера Бена Аффлека, получившая награду "Лучший фильм" американской Академии киноискусств, является антииранской, заявил в понедельник министр культуры Ирана Мохаммад Хосейни.

"Этот фильм не обладает какими-либо художественными достоинствами, и он очень слаб с художественной точки зрения, но мы не ожидали ничего другого от наших врагов", - приводят слова министра иранские СМИ.

По их мнению, решение американского жюри вручить награду "За лучший фильм " картине "Арго" демонстрирует, насколько Голливуд следует тенденциям американской политики.

Фильм "Арго" повествует о спасении шестерых американских дипломатов из Тегерана под прикрытием съемок фальшивого фильма вскоре после победы Исламской революции 1979 года. Первая леди США Мишель Обама лично объявила победителя номинации "Лучший фильм", вскрыв конверт с названием "Арго" перед телекамерами в Белом доме. 



