
Национальный комитет по туризму Вьетнама подготовил проект, который предусматривает ослабление визовой политики для граждан семи стран, в том числе России, сообщают вьетнамские СМИ.

Согласно проекту, срок безвизового пребывания во Вьетнаме для туристов Японии, Южной Кореи, России, Швеции, Дании, Норвегии и Финляндии может быть увеличен с 15 до 30 дней. По мнению авторов проекта, эти меры будут способствовать росту числа прибытий. Проект будет представлен правительству.

В начале апреля Вьетнамская туристическая ассоциация уже представляла премьер-министру предложения, касающиеся выдачи виз в пограничных пунктах и развития безвизовой политики для туристов из вышеупомянутых семи стран с целью увеличения турпотока.




