
Россиянка Елена Радчикова была убита во время перестрелки в турецкой столице, сообщает портал Ankaraport.

Согласно сообщению, нападение на сотрудника НИИ Технологий Турции Гёктуга Демирарслана и сопровождавшую его подругу произошло в понедельник около 23:00 в районе Этимесгут, рядом с домом, где молодые люди проживали.

Местные жители, услышавшие выстрелы, вызвали "скорую помощь" и полицию, однако россиянка и ее друг от полученных ранений скончались.

По словам очевидцев, нападавшие скрылись на белом автомобиле. В настоящее время полиция начала расследование.

Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова, погибшая, скорее всего, не была "организованной" туристкой. "Организованные туристы в Анкару не ездят", - пояснила она.

Щеголькова добавила, что в настоящее время Ростуризм ожидает подробностей произошедшей трагедии.



