
Уровень радиации в одном из резервуаров с водой на японской аварийной АЭС "Фукусима-1" вырос в 18 раз по сравнению с показателями от 22 августа, объявили в воскресенье в компании-операторе станции TEPCO.

В настоящее время уровень радиации в воде составляет 1,8 тыс. миллизивертов в час. Это означает, что если бы близ резервуара находился бы человек, он не смог бы прожить дольше четырех часов. Кроме того, в TEPCO отметили, что выявили на "Фукусиме-1" новую утечку радиоактивной воды на участке трубопровода, соединяющего два резервуара.

Авария на этой АЭС произошла из-за землетрясения и цунами 11 марта 2011 года.



