
Прокуратура Парижа в четверг подтвердила факт начала расследования в отношении известного французского бизнесмена Бернара Тапи, подозреваемого в уклонении от уплаты налогов, сообщила газета Le Figaro.

По сведениям издания, расследование было начато еще 13 сентября, после поступления двух жалоб в отношении Тапи от министерства экономики и финансов Франции.

Предположительно, Тапи переводил свои средства на зарубежные счета подозрительных организаций с целью избежать уплаты налогов на родине, отмечает газета.

Сам Тапи прокомментировал эту новость, назвав действия министерства "мерами устрашения", которые "не собьют его с толку".

В данный момент бизнесмен является фигурантом и так называемого дела Тапи, касающегося его сделки по продаже компании Adidas.



