
Президент России Владимир Путин в понедельник проведет переговоры с премьер-министром Японии Синдзо Абэ, по итогам которых будут подписаны межправительственные документы и бизнес соглашения. 
"Предполагается, что лидеры двух стран обсудят актуальные международные вопросы, в том числе ситуацию на Корейском полуострове. Ожидается, что состоится обмен мнениями и по проблеме мирного договора", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Кремля. 
Российская сторона, отмечается в сообщении пресс-службы президента, "исходит из того, что при всей сложности данного вопроса, диалог в интересах выхода на взаимоприемлемое решение должен вестись в спокойной, уважительной атмосфере параллельно с развитием всего комплекса российско-японских отношений".
В ходе переговоров двух лидеров запланировано подписание ряда значимых межправительственных и межведомственных документов, бизнес-соглашений, направленных на развитие двустороннего торгово-экономического и инвестиционного сотрудничества, а также межрегиональных контактов и связей в области культуры, медицины и спорта.



