
Итальянские спасатели обнаружили тело одного из двух погибших, которые до сих пор считались пропавшими без вести после крушения круизного лайнера Costa Concordia.

Как сообщилово вторник агентство EFE, найденное тело могло принадлежать гражданину Индии Расселу Ребельо, работавшему на судне официантом.

Крушение судна "Коста Конкордия", на борту которого находились более 4,2 тыс. человек, произошло в январе 2012 года близ острова Джильо у побережья итальянской области Тоскана. Оно привело к гибели 32 человек. Итальянская туристка Мария Грация Трекарики до сих пор числится пропавшей без вести.




