
Редакция итальянской газеты Corriere della Sera в понедельник получила письмо, содержащее подозрительный белый порошок и письмо с угрозами в адрес итальянского президента Джорджо Наполитано и бывшего премьера Сильвио Берлускони, сообщается на сайте издания.

Как сообщает газета, в письме говорилось "Берлускони и Джорджо Наполитано будут убиты. Они - предатели своей родины". Письмо было подписано "Вооруженной группой защиты народа". 

Шесть человек, контактировавших с письмом, отправлены в больницу для осмотра, отмечает издание.




