
Боевики сомалийской радикальной мусульманской группировки "Аль-Шабаб" заявили, что в захваченном ими торговом центре Westgate в Найроби погибли 173 человека, сообщает в среду BBC. При каких обстоятельствах погибли эти люди, они не уточняют.

Власти Кении эту информацию пока называют непроверенной. Согласно официальным данным, жертвами четырехдневного противостояния стали 67 человек, в том числе шесть сотрудников силовых структур.

Кроме того, ликвидированы пять террористов, еще 11 человек, подозреваемых в участии в нападении, задержаны


