
Обвинение гендиректора "Уралкалия" Владислава Баугертнера переквалифицировано на "хищение", заявил  президент Белоруссии Александр Лукашенко, добавив, что после этого бизнесмен "выпал в осадок". 

Как сообщалось, после задержания 26 августа бизнесмена обвинили по ч. 3 ст. 424 ("Злоупотребление властью и служебными полномочиями"). В начале октября белорусские следственные органы заявили, что обвинение Баумгертнеру на основании полученных дополнительных данных "уточнено и дополнено", не раскрыв при этом подробности.  "Из уголовного дела выделены и переданы в Генеральную прокуратуру Беларуси 19 томов материалов по факту причинения вреда интересам Российской Федерации", - отметили в СК.

Хищение в УК Белоруссии квалифицируется по ст. 210 ("Хищение путем злоупотребления служебными полномочиями"), которая предполагает штраф или лишение свободы на срок до четырех лет со штрафом или без штрафа и с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью. Хищение в крупном размере предполагает лишение свободы на срок от трех до десяти лет с конфискацией имущества, в особо крупном размере - лишение свободы на срок от пяти до двенадцати лет с конфискацией имущества. 

Россия не просила выдать Баумгертнера

Александр Лукашенко предложил российской стороне забрать главу "Уралкалия" и самим расследовать это дело. "Но пока таких просьб (с российской стороны. - ИФ) не было", - заявил он на пресс-конференции для российских СМИ.

"Он же совершил преступление. Вы бы могли сказать: "Отдайте его россиянам, мы сами разберемся". Пожалуйста - берите Чайку (генпрокурор РФ), приезжайте с ним завтра, и по закону, у нас есть такой, вы его забираете в камеру и ведете расследование, мы будем вам помогать", - сказал белорусский президент. 

По словам Лукашено, он обсуждал с Владимиром Путиным дело "Уралкалия". "Подходы у нас действительно одинаковые: вор должен сидеть в тюрьме", - подчеркнул он.

Белорусский лидер отметил, что "калийное дело" не испортит отношений Белоруссии и России и их президентов.

"Мы не закрываем это дело, но мы и не хотим из него делать какой-то фантом, чтобы пострадали наши отношения. Когда мы встречались с Владимиром Владимировичем, я сказал: ни один "Гертнер" (Баумгертнер. - ИФ) и Керимов (Сулейман Керимов, совладелец Уралкалия", который также обвиняется в рамках дела)  не стоят того, чтобы мы испохабили отношения не только между государствами, но испортили наши личные отношения. Он (Путин. - ИФ) сказал: стопроцентно согласен. Да, они того не стоят", - заявил Лукашенко.

Белорусский президент сказал, что не заманивал "не то Баум, не то Гертнера", не издевается над ним каждый день "как людоед". "Да мне без него проблем хватает", - сказал он.

При этом Лукашенко отметил, что с ним и так гуманно обращаются. "Гуманно на квартире живет, в трехкомнатной. Какой еще гуманизм?", - подчеркнул он.

Накануне защита бизнесмена обжаловала домашний арест.

В российской Генпрокуратуре сегодня сообщили, что получили материалы по делу Баумгертнера. "Поступившие материалы были незамедлительно переданы в Следственный комитет РФ для рассмотрения и принятия по ним процессуального решения в соответствии с российским уголовно-процессуальным законодательством", - указали в ведомстве.

Решение по-белорусски



По мнению Лукашенко, с решением по "Уралкалию" тянуть не стоит. "Путину я сказал: не затягивайте с принятием решения. В крайнем случае выкупит пусть государство ("Уралкалий"), сейчас небольшие это деньги. Я вам обещаю, что капитализация через год увеличится в два раза", - сказал он.

По мнению президента, совладельца "Уралкалия" Сулеймана Керимова и других владельцев ОАО следует "закрыть в одну камеру, и они бы как миленькие продали бы все активы". Лукашенко даже выразил готовность найти покупателя. 

"Забрать у негодяев акции и отдать их этим несчастным Березникам (поселок, где расположено предприятие. – ИФ). За $20 млрд (рыночная стоимость пакета по мнению Лукашенко. - ИФ) там рай на земле можно было бы сделать", - сказал президент.

По словам Лукашенко, уголовное дело в отношении Керимова в Минске закрывать не собираются.


