
В ЕС ждут деталей принятого украинским правительством решения приостановить подготовку к подписанию Соглашения об ассоциации между Украиной и ЕС, но отмечают, что только президент принимает решения о своем будущем, заявляет министр иностранных дел председательствующей в ЕС Литвы Линас Линкявичюс.

"Мы всегда говорили, что это в руках украинцев, что они хотят делать, и, в конечном итоге, это украинское лидерство, в частности, президент Янукович будут решать, каким будет решение, никто не будет принимать решение за них", - заявил он в ходе конференции, посвященной Восточному партнерству.

При этом он констатировал, что в настоящее время сложно дать оценку принятому решению, так как его детали не известны.

"Давайте будем осторожны и не торопиться с какими-то выводами. Для того, чтобы отреагировать, нужно некоторое время. Мы должны получить информацию со всех сторон. Потому что я знаю, что в парламенте еще идет работа, и мой вопрос - зачем, для чего, если они хотят остановиться. Я также ожидаю, что президент также что-то скажет", - сказал Линкявичюс.



