
Возможная военная операция в Сирии будет иметь цель помочь повстанцам в их борьбе с режимом Башара Асада при помощи современного вооружения, заявил президент РФ Владимир Путин. 

"Сирийская правительственная армия наступает, так называемые повстанцы в сложном положении, у них нет такого вооружения, которое есть у правительственных войск, нет ни авиации, нет техники, нет современных ракетных и артиллерийских систем. Что нужно сделать для тех, кто является спонсорами этих повстанцев так называемых, и тех, кто стоит за спиной этих спонсоров? Помочь им заполнить нишу в их (повстанцев - ИФ) возможностях", - сказал В.Путин.

Президент отметил, что повстанцам нельзя ни поставить оружия, ни научить их пользоваться современным вооружением. "Выход только один: самим наносить удары. Если это произойдет, это будет крайне печально", - сказал В.Путин.



