
Экипаж российского пассажирского самолета, находившегося в воздушном пространстве Сирии, зафиксировал "признаки ведения боевых действий", которые, по мнению пилотов, угрожали безопасности авиалайнера, говорится в сообщении Росавиации, переданном в "Интерфакс".

"29 апреля экипаж самолета А 320 авиакомпании NordWind Airlines, выполнявший чартерный рейс по маршруту Шарм-эль-Шейх - Казань, пролетая над территорией Сирии, зафиксировал признаки ведения боевых действий, которые, по мнению экипажа, угрожали безопасности самолета", - отмечается в сообщении.

В нем говорится, что "в настоящее время МИД России уточняет полученную информацию с сирийскими властями". "Самолет приземлился в аэропорту назначения по расписанию", - сказано в сообщении.


