
Прежний папа Иоанн Павел II не покидал папский престол до самой смерти поскольку полагал, что с "креста слезть нельзя", заявил кардинал краковский Станислав Дзивиш, который был личным секретарем скончавшегося в 2005 году понтифика.

Так Дзивиш прокомментировал новость о решении папы Бенедикта XVI отречься от папского престола.

"Каждый из них (Иоанн Павел II и Бенедикт XVI - ИФ) обладал выдающейся харизмой, они сыграли важнейшую роль в истории церкви и всего человечества. Иоанн Павел II открыл церковь для всего мира, а нынешний папа продолжил начатое", - подчеркнул Дзивиш, отметив, что "никоим образом не намерен подвергать критике принятое Бенедиктом XVII решение".


