
Лидер группировки "Техрик-и-Талибан Пакистан" Хакимулла Мехсуд, предположительно, уничтожен в результате атаки американского беспилотника в пакистанском регионе Северный Вазиристан, сообщает в пятницу агентство AP.

Помимо него жертвами атаки стали еще два человека, отмечает агентство.

Это не первое сообщение в СМИ о предполагаемой ликвидации Мехсуда. Так, в январе 2012 г. пакистанские газеты сообщили о предположительной гибели лидера "Техрик-и-Талибан Пакистан" в результате удара беспилотника. Однако позже пакистанские талибы опровергли эту информацию.



