
Прославленный британский журналист Дэвид Фрост скончался от сердечного приступа в возрасте 74 лет, сообщают в воскресенье местные СМИ. Родственники Д.Фроста заявили, что он умер на борту круизного судна Queen Elizabeth. Соболезнования семье журналиста выразил, в частности, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон.

Д.Фрост проработал на телевидении более 50 лет. В частности, он долгое время сотрудничал с BBC. Известность ему принесли показанные в 1977 году интервью с бывшим президентом США Ричардом Никсоном по поводу спровоцировавшего его отставку с поста главы государства Уотергейтского скандала. 



