
Совет директоров Microsoft Corp. работает над тем, чтобы найти замену гендиректору и председателю совета директоров компании Стиву Балмеру до конца 2013 г., сообщает Bloomberg.

В настоящее время сформирован обширный список кандидатов, которых совет директоров постепенно отсеивает по итогам обсуждения и предварительных собеседований. Кроме того, некоторые кандидаты (в их числе упоминался нынешний глава eBay Inc. Джон Донахью) сами отказались от предложения Microsoft поучаствовать в процессе отбора.

По данным Bloomberg, директоры Microsoft уже пообщались с гендиректором Ford Motor Co. Аланом Мулалли, экс-CEO Nokia (мобильный бизнес которой Microsoft покупает за $7,17 млрд) Стивеном Элопом, бывшим № 3 в команде Microsoft Полом Марицем (сейчас он возглавляет облачный венчурный проект Pivotal) и руководителем отдела развития бизнеса компании Тони Бейтсом.


