
Министр внутренних дел Белоруссии Игорь Шуневич заявил, что в Минске не получали уведомление от Интерпола об отказе в розыске Сулеймана Керимова и ряда топ-менеджеров ОАО "Уралкалий".

"Уведомление мы получили, но несколько другого свойства. В настоящее время вопрос о придании статуса "красного угла" не решен", - заявил глава белорусского МВД журналистам в среду в Минске.

"Наша информация о розыске данных лиц находится в базе данных, но, чтобы процедурно оформить этот вопрос, нужно решение соответствующей комиссии Интерпола", - сказал И. Шуневич. "До настоящего времени решение не принято", - добавил он.




