
Речи о заключении какого-либо соглашения "шестерки" с Ираном пока нет, заявил госсекретарь США Джон Керри, прибывший в Женеву для участия в переговорах.

"Я бы хотел подчеркнуть, что в настоящий момент речи о заключении какого-либо соглашения не идет", - сказал он журналистам.

Одновременно он отметил, что "шестерка" продолжает интенсивно работать". "Я бы хотел подчеркнуть, что остаются нерешенные вопросы", - сказал он. 

Керри также заявил, что у него запланирована краткая встреча с главой европейской дипломатии Кэтрин Эштон. 



