
Швейцарский экспериментальный самолет компании Solar Impulse, использующий только солнечную энергию, совершает в среду второй этап перелета от западного побережья США к восточному.
"Самолет вылетел из аэропорта Финикса в аэропорт Даллас-Форт-Уэрт для совершения второго этапа исторического перелета через страну", - говорится в пресс-релизе компании, поступившем в "Интерфакс".
"После успешного первого этапа, когда Бертран Пикар 3 мая совершил перелет из Сан-Франциско в Финикс, его коллега - пилот Андре Боршберг - попытается установить абсолютный мировой рекорд для самолетов, работающих на солнечной энергии", - отмечается в сообщении.
Дальность полета составит приблизительно 1337 км. Предыдущий рекорд Solar Impulse установил, когда летел из Швейцарии в Испанию в мае 2012 г., преодолев расстояние в 1116 км.
По планам разработчиков Solar Impulse, перелет через США будет совершаться в пять этапов и должен завершиться в начале июля. Конечной точкой путешествия станет международный аэропорт имени Джона Кеннеди в Нью-Йорке. 




