
Замглавы МЧС Владимир Степанов заявил в субботу, что ведомства окажет дополнительную гуманитарную помощь Филиппинам при обращении властей этой страны, пострадавшей от разрушительного тайфуна.

"Наша миссия по оказанию помощи Филиппинам завершена. Согласно принятым решениям, мы прибыли на место, рассмотрели все вопросы оказания помощи спасателями, медиками, посмотрели варианты использования мобильного госпиталя, оказания гуманитарной помощи. Филиппинская сторона выбрала один вид оказания помощи - гуманитарной, что мы и сделали, было доставлено 56 тонн продовольствия", - сказал В.Степанов в субботу журналистам.

Напомнив, что на обратном пути самолет МЧС забрал граждан РФ, которые по различным причинам не смогли сами покинуть территорию Филиппин, замминистра заявил: "Я считаю, что все задачи, которые стояли перед нами, выполнены".



