
Премьер-министры Украины и России Николай Азаров и Дмитрий Медведев обсудили вопрос транзита газа из России в европейские страны через территорию Украины.

Как сообщается на сайте украинского правительства, телефонный разговор премьеров двух стран состоялся в пятницу.

"Азаров и Медведев подтвердили, что каждая из сторон сделает все необходимое, в соответствии со своими обязательствами, чтобы обеспечить бесперебойную поставку объемов газа, необходимых европейским потребителям", - говорится в сообщении.




