
Папа римский Бенедикт XVI в четверг выступил с последним обращением к верующим в качестве понтифика римской католической церкви. "Огромное спасибо вам за дружескую поддержку. Нынешний день не такой как другие. Как вы знаете, я буду понтификом лишь до 20:00 (местного времени - ИФ). Я больше не буду папой, я буду паломником, предпринимающим последний этап паломничества на земле. Этот день принес мне великую радость. Я всем своим сердцем, молитвами и мыслями, я всей своей внутренней силой готов служить богу. Благословляю вас во имя святого духа", - заявил он с балкона резиденции в Кастель-Гандольфо неподалеку от Рима. Появление понтифика приветствовала овацией толпа верующих.
До этого папа попрощался с кардиналами и покинул резиденцию в Ватикане на вертолете, где собралась группа из нескольких десятков верующих. "Спасибо за вашу любовь и поддержку. Пусть вам всегда приносит радость Иисус Христос, который является центром вашей жизни", - написал понтифик в микроблоге в "Твиттере", обратившись к верующим.



Вечером в четверг 28 февраля швейцарская гвардия прекратила охрану Бенедикта XVI и покинулат летнюю резиденцию понтификов около Рима, где глава Ватикана намерен поселиться после отречения, тем самым символично обозначив прекращение полномочий папы римского.
После отречения от престола понтифик получил титул "почетный понтифик римско-католической церкви", к нему теперь можно обращаться "Ваше Святейшество". Бенедикт XVI продолжит носить белую рясу, но заменит традиционные для понтифика красные ботинки на коричневые лоферы (кожаные тапочки ручной выделки), сделанные для него в Мексике и преподнесенные ему во время визита понтифика в эту страну в 2012 году.
Отрекшись от престола, Бенедикт XVI намерен вести изолированный образ жизни. Он не будет участвовать в управлении церковью и полностью посвятит свое время молитве и размышлениям.
О решении понтифик сообщил 11 февраля, объяснив его тем, что у него не хватает сил, чтобы эффективно руководить католической церковью. По сообщениям итальянских СМИ, последние два года Бенедикт XVI действительно имел серьезные проблемы со здоровьем. 



В частности, около трех месяцев назад понтифик перенес операцию на сердце, предполагавшую замену кардиостимулятора. Как сообщается, ее проведение держалось в строжайшей тайне. Кроме того, личный врач папы даже рекомендовал ему ограничить количество полетов на самолете из-за состояния здоровья.
Между тем, ряд СМИ считает, что отречение Бенедикта XVI связано с "гей-скандалом" в Ватикане. Понтифик получил доклад, содержащий компрометирующие сведения о злоупотреблениях влиятельных ватиканских кардиналов. Доклад якобы был направлен на шантаж главы католической церкви, поэтому Бенедикту XVI пришлось покинуть престол.
Официальные источники Ватикана не подтверждают информацию о докладе, но и не опровергают ее.
Согласно протоколу, с 20:00 местного времени (23:00 МСК) в Ватикане объявлен режим "вакантного престола". Конклав, на котором будет выбран преемник папы римского Бенедикта XVI, как ожидается, стартует в марте. Однако Бенедикт XVI не будет принимать в нем участие, чтобы не влиять на исход.
Среди наиболее вероятных претендентов на пост нового папы римского СМИ называют 65-летнего кардинала из Ганы Питера Терксона, 67-летнего кардинала из Канады Марак Уэлле, 80-летнего кардинала из Нигерии Фрэнсиса Аринзе, 77-летнего итальянского кардинала Тарчизио Бертоне, 71-летнего итальянского кардинала Анджело Скола.



