
В Стамбуле открылся железнодорожный тоннель Мармарай под проливом Босфор, сообщает во вторник веб-сайт местной газеты "Хюрриет".

Власти Турции уже назвали строительство этого сооружения "проектом века". "Мармарай, который на протяжении 150 лет был лишь мечтой, наконец воплотился в реальность", - цитируют СМИ премьер-министра Турции Реджепа Тайипа Эрдогана.

Ожидается, что тоннель будет способствовать развитию торговли между Западной Европой и Азией, в частности - с Китаем, а также снизит нагрузку на два существующих моста через Босфор.

Строительство тоннеля началось еще в 2004 г., однако затянулось из-за необходимости проведения археологических раскопок. Стоимость тоннеля длиной 14,6 км составила $4,1 млрд. На первых порах тоннель будет работать не в полную мощность, отмечают турецкие СМИ.


