
Наводнения на севере и востоке Германии вынудили власти этой страны организовать в воскресенье эвакуацию десятков тысяч человек, сообщает агентство EFE.

В частности, серьезные опасения спасателей вызывает рост уровня воды в реке Эльбе. Так, в районе города Магдебурга из наиболее опасных зон эвакуированы около 12 тыс. человек. Уровень воды в Эльбе в Магдебурге в воскресенье достиг отметки в 7,45 метра, что является рекордом.

Напряженная ситуация наблюдается и в городе Биттерфельде, откуда эвакуированы 10 тыс. человек, отмечает EFE.



