
Лидер КНДР Ким Чен Ын издал секретный приказ завершить подготовку к ядерному испытанию и провести его в ближайшее время, сообщила газета JoongAng Ilbo, ссылаясь на информированные южнокорейские источники.
По данным источников, Ким Чен Ын также приказал ввести в стране военное положение. "Страна будет находиться на военном положении, начиная с полуночи 29 января, и все части на линии фронта (с Южной Кореей - ИФ) и в центральных районах должны быть готовы к войне", - цитирует заявление лидера КНДР издание.
Государственные СМИ КНДР сообщили в воскресенье, что накануне в субботу (26 января) Ким Чен Ын в субботу провел экстренное совещание с участием высшего командного состава вооруженных сил и госбезопасности. На нем северокорейский лидер отдал шесть приказов, в том числе о проведении ядерного испытания.
Ядерное испытание может быть проведено ранее, чем предполагалось, пишет газета. Наиболее вероятные даты - 16 февраля, день рождения бывшего лидера КНДР Ким Чен Ира,  и 25 февраля, день инаугурация президента Южной Кореи Пак Кын Хе.
По оценками экспертов американского университета Джона Хопкинса, вероятность  того, что Северная Корея может произвести третий ядерный взрыв в ближайшее время, весьма высока.  На основании анализа  спутниковых фотографий северокорейского ядерного полигона "Пунге-ри" американские эксперты пришли к выводу, что Пхеньян будет готов к осуществлению ядерного взрыва "в течение нескольких недель или ранее".
Сеул потребовал от КНДР прекратить провокационные заявления и выполнять международные обязательства, включая резолюции Совбеза ООН.  В четверг президент Южной Кореи Ли Мен Бак созвал экстренное совещание по вопросам безопасности, сообщили местные СМИ.
"Если Север просчитается и пойдет на новый провокационный акт, то это будет иметь различные серьезные последствия", - говорится в заявлении, принятом по итогам совещания.  Ли Мен Бак также потребовал усилить оборону страны, поскольку Пхеньян может использовать момент передачи власти в Южной Корее для организации военных провокаций, отмечается в документе. 
Ранее южнокорейские военные объявили о создании группы быстрого реагирования, цель которой - отслеживать подготовку КНДР к проведению очередного испытания ядерного оружия. В корейском министерстве обороны пояснили, что считают неизбежным испытание Пхеньяном ядерного оружия, и именно поэтому пошли на создание специальной группы. Ранее США пригрозили Пхеньяну жесткими мерами в случае продолжения ракетной и ядерной программ.
На минувшей неделе ряд северокорейских ведомств в ответ на принятую резолюцию Совбеза ООН, осудившую запуск северокорейского спутника в декабре 2012 года, выступили с угрожающими заявлениями. Пхеньян объявил, что продолжит разработку ядерного оружия и намерен регулярно проводить испытательные запуски ракет и спутников в ответ на принятую резолюцию.
"КНДР будет предпринимать шаги для физического противодействия путем укрепления оборонного военного потенциала, в том числе разрабатывать  средства ядерного сдерживания, наращивая их количественно и качественно, чтобы противостоять стремлению США применять санкции и оказать давление на КНДР", - говорится в распространенном заявлении МИД Северной Кореи.
Пхеньян пригрозил персонально Южной Корее за поддержку резолюции Совбеза ООН. "Провокаторы получат беспощадные ответные удары", - отмечается в сообщении, распространенном во вторник по каналам Центрального телеграфного агентства Кореи (ЦТАК).  Официальные лица КНДР заявили, что поддержка резолюции СБ ООН со стороны Южной Кореи "вызывает презрение", передает ЦТАК.
12 декабря 2012 г. Северная Корея провела успешный запуск баллистической ракеты "Ынха-3", что вызвало резкое осуждение мирового сообщества и наложение на страну новых экономических санкций. 
Пхеньян провел первое подземное ядерное испытание в 2006 году, второе - в 2009. В конце февраля 2012 г. КНДР согласилась ограничить свою деятельность в атомной сфере в обмен на продовольственную помощь из США, но уже в мае, согласно данным американских экспертов, продолжила строительство завода по обогащению урана.  24 января 2013 г.  представители КНДР официально заявили о намерении продолжить ядерные испытания.



