
Депутат парламента Грузии Гиви Таргамадзе, которого в четверг заочно арестовал российский суд, уверен, что сможет и дальше свободно ездить в различные страны.

"Сегодня я нахожусь там, где должен находиться, и хочу заявить, что ни одно решение российского суда не станет для меня препятствием в передвижении", - сказал Таргамадзе в телефонном интервью Первому грузинскому радио. Политик не уточнил, где именно он сейчас находится.

Заочный арест Гиви Таргамадзе, которого в РФ обвиняют в подготовке к массовым беспорядкам, санкционировал Басманный суд Москвы. Решение суда направлено в полицию для организации его международного розыска, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.


