
Американская сторона высказала достаточно конкретные и серьезные предложения по проблеме ПРО в Европе, однако Москва не считает их достаточными, заявил в интервью радиостанции "Голос России" заместитель министра иностранных дел РФ Сергей Рябков. 

"Мы предлагаем заключать (соглашение) о юридически обязывающих гарантиях ненаправленности американской системы против российских сил ядерного сдерживания. Для того чтобы это соглашение было не декларативным, не голословным, в нем должны быть зафиксированы взаимно согласованные, проработанные военно-технические параметры или критерии обеспечения этой самой ненаправленности", - подчеркнул Рябков. 

"Предложения, которые на этот счет высказала американская сторона, достаточно конкретны, имеют определенную привязку к тем обсуждениям, которые происходили между нашими странами на различных уровнях в последние годы. И с этой точки зрения нельзя сказать, что предложения декоративные и несерьезные. Нет, я хочу подчеркнуть, мы фиксируем серьезность этих предложений, но мы отмечаем их недостаточность", - отметил замминистра.




