
Госсекретарь США Джон Керри в ходе предстоящего визита на Ближний Восток намерен встретиться с премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху и палестинским лидером Махмудом Аббасом.
Керри, который провел четырехчасовые переговоры с израильским премьером 23 марта, вновь прибудет в Израиль в субботу вечером из Турции, сообщила в среду газета Jerusalem Post.
На следующий день, отмечает издание, госсекретарь США планирует встречу с Аббасом в Иордании.
По данным газеты, Керри работает над формулой, которая бы побудила израильтян и палестинцев вернуться за стол переговоров. "Эта формула основана на взаимных шагах, призванных наладить доверие между сторонами", - пишет Jerusalem Post.
По данным газеты, в числе рассматриваемых идей - освобождение Израилем палестинских заключенных и обязательство палестинцев воздержаться от односторонних шагов в международных организациях.




