
Из-за банкротства турецкой авиакомпании Sky Airlines около тысячи казахстанских туристов не могут вылететь обратно в Казахстан, сообщил руководитель пресс-службы МИД Казахстана Нуржан Айтмаханов.

По его словам, консульство Республики предпринимает все необходимые меры по оказанию помощи гражданам Казахстана. "В частности, уже достигнута договоренность с партнером обанкротившейся компании. Завтра планируется прибытие первой партии казахстанцев. Также ведутся переговоры с другими компаниями, занимающимися чартерными полетами", - отметил он.

Пресс-секретарь уточнил, что вернуться в четверг должны уже порядка 200 казахстанцев.




