
Миллионы интернет-пользователей по всему миру ощутили серьезные проблемы с использованием сети из-за атаки хакеров, сообщило в среду агентство Bloomberg. В частности, в среду наблюдались перебои с доступом к ряду сайтов, а также снизилась скорость Интернета.

По данным Bloomberg, проблемы с интернетом начались после того как базирующаяся в Женеве компания Spamhaus, занимающаяся борьбой со спамом, временно включила нидерландский ресурс СyberBunker в черный список сайтов-спамеров. После этого начались атаки на сеть.

"В результате атаки пострадали крупные поисковые сети, а также точки обмена интернет-трафиком, в том числе в Лондоне", - цитирует издание представителя компании Spamhaus. "Хакеры атаковали пункты обмена интернет-трафиком по всему миру", - уточнил он.

СМИ охарактеризовали атаку как "одну из самых масштабных за последнее время".


