
Поглотивший Кипр финансовый кризис предоставляет возможность для объединения греческого юга острова с турецким севером, сообщил в среду президент Турции Абдулла Гюль. 
"Кризис стоит рассматривать как хорошую возможность, потому что если остров объединится, то у него появится больший экономический потенциал. А если допустить возможность сотрудничества между Грецией и Турцией, то будет еще лучше", - сказал он во время визита в Литву.
Ранее власти Турции заявили о готовности приложить усилия для урегулирования кипрского территориального кризиса.
Территориальный конфликт между греко-киприотами и турко-киприотами восходит к 1974 году, когда правившие в Афинах "черные полковники" объявили об энозисе - присоединении Кипра к Греции. В ответ Анкара под предлогом защиты турецкого населения Кипра ввела армию на северную часть острова. Позже там была образована Турецкая республика Северного Кипра, которую в мире признает лишь Турция.


