
Венецианским гондольерам запретят распевать серенады с 9.00 до 20.00 в рамках новых правил движения водного транспорта, которые будут приняты в ближайшие дни, сообщает портал italia-ru.com.

Всего "План безопасного судоходства" включает в себя 26 пунктов. Его задача - упорядочить водное движение по Большому каналу. Согласно плану, будет установлено строгое расписание для разных видов водного транспорта, а также запрет обгона в наиболее затрудненных для движения местах.  

Причиной разработки "Плана безопасного судоходства" стала гибель немецкого туриста в результате столкновения гондолы и катера, произошедшая несколько дней назад.



