
Гражданка Бразилии Элен Копелмен, пострадавшая в результате крушения воздушного шара в регионе Каппадокия (Турция), скончалась в больнице от полученных травм, сообщила во вторник бразильская газета "Глобу".

Таким образом, число жертв катастрофы достигло трех человек, отмечает издание. Поначалу сообщалось о гибели двух гражданок Бразилии: 71-летней Марии Луизы Гомес и 65-летней Марине Розас. 

ЧП произошло в понедельник рано утром из-за столкновения двух воздушных шаров в воздухе, после чего один из них потерял управление и упал на землю.


