
Суд Стамбула в пятницу принял ходатайство турецкого пианиста и композитора Фазиля Сая о повторном рассмотрении его дела, сообщают местные СМИ.
Как сообщалось, ранее турецкий суд признал Сая виновным в оскорблении религиозных чувств части населения страны и приговорил его к десяти месяцам условного тюремного заключения.
Сам композитор не явился в зал суда.
Причиной возбуждения дела против Сая стала публикация на его странице в социальной сети "Твиттер" ряда высказываний в адрес мусульман, которые суд счел провокационными. 
Приговор Саю вызвал критику в адрес турецких властей со стороны ЕС.



