
В Еврокомиссии не уверены в завершении переговорного процесса по безвизовому режиму между Россией и ЕС в 2014 г., заявил генеральный директор Еврокомиссии по внутренним делам Стефано Мансервизи.
"Я не знаю, можно ли будет заключить такое соглашение в 2014 году", - сказал Мансервизи на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в понедельник.
Он назвал важным проведение тщательной работы по согласованным обеими сторонами общим шагам.
На вопрос "Интерфакса", можно ли ожидать подписание соглашения о дальнейшем облегчении визового режима на встрече в формате "правительство РФ - Европейская комиссия" на следующей неделе в Москве, Монсервизи ответил, что не знает, будет ли оно подписано.



