
Посол Франции в России Жан де Глиниасти заявил, что Париж выступает за отправку оружия и финансовых средств "демократам" в рядах сирийской оппозиции и не исключил, что Евросоюз консенсусом выберет золотую середину в этом вопросе. 

"Мы хотим, чтобы демократы получили больше средств, чтобы защитить свои идеи. Если кому-то помогать, то им. До сегодняшнего дня они немного получили. Имеется в виду и оружие, и деньги. К сожалению, сильнее всех экстремисты", - сказал посол в интервью "Интерфаксу", комментируя обсуждения в ЕС вопроса продления или прекращения оружейного эмбарго для сирийской оппозиции.


