
Высший административный суд Украины (ВАСУ) лишил депутатских полномочий народного депутата фракции "Батькивщина" Сергея Власенко.
Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", такое решение суд принял в среду, удовлетворив иск председателя Верховной Рады Украины Владимира Рыбака о досрочном прекращении депутатских полномочий Власенко.
Иск спикера парламента в суд аргументировался совмещением Власенко депутатских полномочий и адвокатской деятельностью.
Власенко выступает защитником бывшего премьера Украины Юлии Тимошенко в ряде уголовных дел.


