
Российские власти готовят документы, необходимые для экстрадиции бывшего главы совета директоров казахстанского банка БТА Мухтара Аблязова, задержанного на юге Франции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

Аблязов накануне был задержан на юге Франции близ города Канны специальным подразделением полиции по запросу России, требующей экстрадиции бизнесмена. Казахстан также требует экстрадиции бывшего банкира, получившего убежище в Великобритании, обвиняя его в финансовых нарушениях на сумму в несколько миллиардов долларов. Кроме того, в 2010 г. Аблязов был объявлен в розыск следственными органами Украины за хищение банковских средств и мошенничество.

В настоящее время суд по делу банкира проходит в городе Экс-ан-Прованс на юге Франции. По сообщениям СМИ, суд может принять решение об экстрадиции Аблязова на Украину.


