
Количество погибших в результате взрыва на рынке в городе Кветта в юго-западной пакистанской провинции Белуджистан возросло до 81 человека, еще 164 получили ранения, сообщил в воскресенье журналистам представитель местной полиции Фаяз Саумбал. 

По его словам, в ночь на воскресенье скончалось большое число пакистанцев, получивших тяжелые ранения. Теракт был направлен против проживающих в городе шиитов. 

Между тем, другой представитель правоохранительных органов Зубейр Махмуд сообщил, что взрыв прогремел в тот момент, когда на рынке скопилось множество людей, пришедших за покупками. Он отметил, что бомба была заложена в цистерну с водой.

В полиции заявили, что взрывной волной были разрушены магазины, обрушилось двухэтажное здание. На месте взрыва осталась большая воронка. 




