
Тренировка основного и дублирующего экипажей пилотируемого корабля "Союз ТМА-08М" состоялась в воскресенье в монтажно-испытательном корпусе площадки 254 Байконура.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на космодроме, после завершения тренировки "Союз" начали готовить к перевозке на заправочную станцию площадки 31, где в понедельник должна пройти заправка компонентами топлива и сжатыми газами баков двигательной установки корабля. 

Пуск ракеты космического назначения "Союз-ФГ" транспортным пилотируемым кораблем "Союз ТМА-08М" запланирован на 00:43 мск. 29 марта. 

На корабле должен стартовать на МКС российско-американский экипаж 35/36 длительной экспедиции. В основном экипаже - Павел Виноградов, Александр Мисуркин, Кристофер Кэссиди (Chris Cassidy); дублеры Олег Котов, Сергей Рязанский, Майкл Скотт Хопкинс (Michael Scott Hopkins). 



