
В Грузии третий день продолжаются поиски альпинистов из Ростовской области Виктории Бушуевой и Андрея Сидорова, пропавших при восхождении на гору Ушба в Грузии.

Как сообщили в среду агентству "Интерфакс-Юг" в поисковом отряде "Лиза Алерт Юг", в четверг из Ростова-на-Дону к горе Ушба для участия в поисках выезжают опытные альпинисты, волонтеры отряда и родственники Виктории и Андрея.

По словам собеседник агентства, во вторник облет местности грузинскими спасателями ничего не дал. В среду пешие специалисты дошли до места ночевки альпинистов, но лагеря там уже не обнаружили. В настоящее время происходит заброс спасателей с помощью вертолета на высоту 4500 метров для прочесывания территории.

Туристы из Ростовской области В.Бушуева, 1983 г.р., и А.Сидоров, 1977 г.р., ушли на восхождение по северо-восточному гребню горы Ушба в Грузии 31 августа. Группа должна была приехать 6 сентября 2013 года, но не вернулась к сроку.


