
Президент Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) Моаз аль-Хатыб удивлен отказом США предоставить батареи ПРО сирийской оппозиции.
"Существует международная воля не позволить революции победить", - сказал аль-Хатыб на открытии посольства коалиционных сил в столице Катара Дохе в среду.
Аль-Хатыб отметил, что ранее попросил у США предоставить комплекс "Пэтриот" для защиты граждан в Сирии от ракетных атак правительственных войск.
Как сообщалось ранее, Белый дом ответил отказом на соответствующую просьбу оппозиционного лидера.


