
Президент Афганистана Хамид Карзай в текущем месяце посетит Катар для переговоров по вопросам, касающимся переговоров о заключения мира с движением "Талибан", сообщил афганский МИД в воскресенье. 

"Визит президента Карзая будет осуществлен по приглашению эмира Катара. В ходе визита будут осуждаться вопросы взаимного сотрудничества и мирного процесса (с талибами - ИФ)", - сказал представитель МИД Афганистана. 

Как считают наблюдатели, стороны обсудят вопрос, касающийся открытия политического представительства движения "Талибан" в катарской столица Дохе. 



