
Посольство РФ в Бангкоке направило официальное обращение в МИД Таиланда с просьбой запретить отелям требовать деньги с туристов "Ланта-тур вояж", сообщил заместитель почетного консула РФ в провинциях Чонбури и Районг Таиланда Виктор Кривенцов. По его словам, тайским властям, таким образом, были предоставлены со стороны РФ государственные гарантии того, что выплаты будут произведены. Он также сообщил, что за последние сутки на фоне снижения активности обращений туристов, отдыхающих в Паттайе, произошло увеличение количества жалоб и обращений на острове Пхукет. Кроме того, по словам Кривенцова, в четверг проблемы у туристов возникли и на острове Самуи. 

Кроме того заместитель почетного консула рассказал, что арестованная российская гражданка - исполнительный директор компании "Ланта тур тай" - все еще находится под стражей. "Поскольку решения по платежам тайским контрагентам принимались головным офисом компании в Москве, и, кроме того, банк ВТБ заявил о том, что будет перечислять гостиницам деньги напрямую из Москвы, держать россиянку в тюрьме не имеет смысла", - отметил Кривенцов. Он добавил, что соответствующая информация уже была отправлена тайским правоохранительным органам и туристическим властям.


