
Президент США Барак Обама готов рассмотреть все возможные варианты ответных действий, если выяснится, что сирийские военные действительно применяли химоружие, заявил в пятницу представитель Белого дома Джей Карни.
"Использование химоружия или передача его террористам - это красная черта, при пересечении которой президент готов рассмотреть все имеющиеся в его распоряжении варианты ответных действий", - сказал он на брифинге в Вашингтоне.
Карни подчеркнул, что в данном случае речь идет не только о возможном военном вмешательстве. "Важно отметить, что в распоряжении президента есть множество возможностей оказывать влияние (на Сирию)", - заявил он.



