
Сосиски, в которых обнаружена ДНК конины, поставила в Россию компания Landhof из Австрии, следует из фотографий, распространенных Россельхознадзором.
На упаковках сосисок "Франкфуртские" есть информация о том, что продукция на 80% изготовлена из свинины.Однако, как говорится в сообщении ведомства, анализ проб, проведенный в центре молекулярной диагностики подведомственного Россельхознадзору Всероссийского государственного центра качества и стандартизации лекарственных средств для животных и кормов, выявил в этой продукции ДНК лошадей, кур, крупного рогатого скота и сои. Эти виды белковой продукции в составе не указаны.
Партия продукции задержана, предприятие лишено права дальнейшей поставки своей продукции на рынок России и других стран Таможенного союза, говорится в сообщении Россельхознадзора.



