
В Вашингтоне надеются на улучшение отношений с Венесуэлой после проведения там в скором времени президентских выборов, сообщают в среду западные СМИ со ссылкой на высокопоставленного американского чиновника.
"Мы надеемся на улучшение отношений с Венесуэлой. При этом мы понимаем, что следующему венесуэльскому правительству, которое будет сформировано после выборов, может потребоваться время на то, чтобы пойти на сближение с нами", - сказал собеседник журналистов.
Как сообщалось, ранее на этой неделе скончался президент Венесуэлы Уго Чавес. Теперь жителям этой страны предстоит выбрать нового главу государства.


