
Экс-депутату, защитнику экс-премьера Украины Юлии Тимошенко Сергею Власенко вручено уведомление о подозрении в неоднократном причинении телесных повреждений и совершения насильственных действий в отношении бывшей супруги Натальи Окунской.

Как рассказали агентству "Интерфакс" в пресс-службе Генеральной прокуратуры Украины, в понедельник вечером Власенко дает пояснения по данному поводу.

Он добавил, что допрос будет проведен "в разумные сроки". При этом он заверил, что все действия по вызову Власенко со стороны Генпрокуратуры были в рамках действующего законодательства.

Старший прокурор подчеркнул, что неважно, когда именно было совершено это преступление. "Проводились исследования, предоставлены документы, которые подтверждают данные факты", - сказал он.

Отвечая на вопрос, проводилась ли судмедэкспертиза, он ответил утвердительно.



