
Сотрудники Главного управления внутренней безопасности Министерства доходов и сборов Украины совместно с ГУБОП МВД Украины задержали при получении взятки высшее должностное лицо Национального университета Государственной налоговой службы Украины. Как сообщает пресс-служба Миндоходов, чиновник требовал и получил от двух украинцев взятки в размере 40 и 80 тыс. грн за поступление их родственников в вуз, в котором он работает.

Спецоперация правоохранительных органов происходила в рамках уголовного производства, открытого Главным следственным управлением МВД Украины по ч. 4 ст. 368 УК Украины. Ведется следствие.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Украина" информированный источник, речь идет о ректоре Национального университета государственной налоговой службы Украины Петре Мельнике.




