
Житель Великобритании обвиняется во взломе компьютерных систем американской армии, НАСА и некоторых других госучреждений США, заявил в понедельник журналистам представитель британского Национального антикриминального агентства (NCA).

"Это задержание стало кульминацией совместной работы NCA, шотландских правоохранительных органов и наших международных партнеров", - заявил журналистам представитель NCA Энди Арчибальд.

Он также подчеркнул, что киберпреступники должны знать, что где бы они не находились, даже если это самые отдаленные уголки планеты, их найдут и им придется ответить за свои преступления.

Обвиняемый, 28-летний Лори Лав, был отпущен под залог до февраля 2014 года.




