
Порядка тысячи казахстанских туристов, застрявших в Турции из-за банкротства авиакомпании Sky Airlines, будут доставлены на родину самолетами МЧС. "Только что правительство приняло решение направить самолеты МЧС РК в Турцию для вывоза наших граждан, большинство из которых женщины и дети", - написал в субботу заместитель премьер-министра - министр индустрии и новых технологий Асет Исекешев на своей страничке в Facebook.

Планируется, что в субботу в Турцию отправятся два самолета МЧС, которые должны взять на борт 240 человек. Воздушные суда доставят казахстанских туристов в Астану и Алматы.



