
Участники оппозиционного митинга "Вставай, Украина" в Киеве призвали местные советы не выполнять законы, принятые на "выездном" заседании Верховной Рады.

"Мы - участники всеукраинского собрания депутатов местных советов, представителей украинской общественности требуем принять на заседаниях местных советов, депутатами которых мы являемся, решения о непризнании и невыполнении на территории этих советов законов, постановлений и других решений, принятых во время попытки узурпации власти", - зачитал текст резолюции депутат от фракции "Батькивщина" Сергей Соболев.

Участники акции потребовали от Верховной Рады рассмотреть на легитимном заседании парламента законопроекты, принятые 4-го апреля на "выездном" заседании.

Кроме того, участники акции требуют "не допустить проведения так называемого референдума, целью которого является продолжение президентских полномочий Виктора Януковича". "Немедленно назначить выборы киевского городского главы и Киевского городского совета на июнь 2013 года", - говориться в тексте резолюции.

По оценкам наблюдателей, в воскресном митинге оппозиции в Киеве участвовали от 5 до 6 тыс. человек. Вместе с тем в партии "Батькивщина" заявили, что на митинг в столичном парке им. Тараса Шевченко собрались около 20 тыс. человек.

По данным же столичной милиции, в митинге оппозиции приняли участие около 3 тыс. человек. В главке отметили, что акция прошла спокойно, без каких-либо инцидентов.

Митинг завершился около 15:40 по местному времени.



