
Власти Израиля не допустят ситуацию, при которой находящееся на территории Сирии химическое оружие попадет в руки боевиков из террористических группировок, заявил в среду израильский президент Шимон Перес.
"К счастью, сирийский ядерный потенциал был полностью уничтожен. Однако на территории страны по-прежнему остаются запасы химического оружия. Мы не можем допустить, чтобы этот арсенал попал в руки террористов, так как это может привести к большой трагедии", - отметил он в ходе пресс-конференции после встречи с американским президентом Бараком Обамой в Иерусалиме.
Как сообщалось, накануне Дамаск обвинил мятежников в использовании химического оружия в провинции Алеппо. Оппозиционеры, со своей стороны, заявили, что ракету с химическим зарядом применили правительственные войска.


