
По меньшей мере три человека погибли, еще трое получили ранения в результате перестрелки, которая привела к автомобильной аварии в центре Лас-Вегаса.

Как сообщает в четверг местное телевидение со ссылкой на полицейских, неизвестные на автомобиле Range Rover открыли огонь по автомобилю Maserati. Одна из пуль попала в водителя Maserati, он потерял управление, и спортивная машина врезалась в проезжавшее такси. В результате аварии такси загорелось и взорвалось. Водитель Maserati, а также таксист и его пассажир погибли.

Полиция ведет расследование произошедших в центре Лас-Вегаса событий.


