
Один из самых зрелищных военных парадов прошел в субботу в Пхеньяне в ознаменование 60-летия окончания военных действий в Корейской войне 1950-1953 гг. Парад прошел в присутствии руководителя КНДР Ким Чен Ына, который, однако, не выступил с приветственной речью.

Речь перед собравшимися произнес руководитель политического управления Корейской народной армии Цой Рен Хэ. Наблюдатели отмечают, что на сей раз в выступлении не было острой риторики. Так, в частности, США не были названы главным врагом КНДР.

27 июля в КНДР отмечают как День победы в Корейской войне 1950-1953 гг.


