
Гражданин Индии зарубил насмерть четырех женщин и пятерых девочек в штате Чхаттисгарх в центральной части Индии, сообщили в четверг сотрудники местной полиции.

Как говорится в заявлении полицейских, 35-летний мужчина убил девять человек, живших по соседству.

Убитым девочкам было от двух до девяти лет. Также его жертвами стали 25-летняя девушка и три женщины старше 60 лет.

По словам стражей порядка, мужчина, который пошел на убийство, находился, по всей видимости, в невменяемом состоянии, после того как от него ушла жена.


