
Египетская полиция во вторник арестовала двоюродного брата бывшего ливийского диктатора Муаммара Каддафи Ахмада Каддафа ад-Дама, сообщила британская телерадиокорпорация BBC.

Перед арестом между телохранителями ад-Дама и окружившими его дом сотрудниками сил безопасности произошла перестрелка. Пока неизвестно, получил ли кто-то из участников перестрелки ранения.

При этом причины ареста ад-Дама также остаются неясными, отмечает BBC.

Во время правления Каддафи его двоюродный брат был спецпосланником Ливии в Египте. Вскоре после начала ливийской революции в 2011 г. ад-Дам перебрался из Триполи в Каир. Нынешние ливийские власти обвиняют двоюродного брата Каддафи в соучастии в преступлениях прежнего режима и требуют его экстрадиции.



