
Три зональные лаборатории Службы специального контроля 12-го Главного управления Минобороны РФ во вторник в 06:57 МСК зафиксировали на территории КНДР в 380 километрах к северо-востоку от Пхеньяна подземный толчок магнитудой 4,9, сообщили "Интерфаксу" в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ.

"Войска радиационной, химической и биологической защиты Восточного военного округа ведут постоянный мониторинг радиационной обстановки в регионе. В настоящее время радиационный фон не превышает естественных показателей", - добавил собеседник агентства.




