
Марин Ле Пен заявила в понедельник, что возглавляемая ею ультраправая партия "Национальный фронт" отныне является "первой партией Франции", сообщает французский телеканал BFM TV.

"Если Социалистическая партия и "Союз за народное движение" будут вынуждены создать так называемую республиканскую коалицию, чтобы на выборах победить "Национальный фронт", это означает их неспособность одолеть нашу партию по отдельности, а также то, что "Национальный фронт" отныне и впредь является первой партией Франции", - сказала Ле Пен в интервью телеканалу.

Лидер ультраправых сделала такой комментарий после того, как кандидат "Национального фронта" с большим отрывом победил в первом туре кантональных выборов в городе Бриньоль. Так, Лоран Лопес заручился поддержкой 40,4% избирателей кантона (следующая административная единица Франции после департамента).


