
Встреча глав внешнеполитических и оборонных ведомств России и США началась в пятницу в Вашингтоне.

В этой встрече принимают участие глава МИД РФ Сергей Лавров, министр обороны РФ Сергей Шойгу, госсекретарь США Джон Керри и глава Пентагона Чак Хейгел.

Как ожидается, после переговоров в формате "два плюс два" состоится двусторонняя встреча Лаврова и Керри.

Как стало известно "Интерфаксу", общей пресс-конференции по итогам встречи не будет. Планируется, что с прессой пообщаются Лавров и Шойгу. Параллельно в это время будет проходить пресс-конференция президента США Барака Обамы, посвященная теме отношений с Россией и ситуации вокруг бывшего сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена.


