
Полицая, ФБР и техасские рейнджеры расследуют убийство прокурора округа Кауфман американского штата Техас Майка Маклелланда и его супруги Синтии, совершенное в субботу, сообщает в воскресенье агентство АП. На данный момент детали следствия не сообщаются, в том числе обстоятельства смерти. Известно лишь, что окружного прокурора и его супругу обнаружили застреленными в их доме.

Главная версия, проверкой которой занимаются следователи - возможная связь между этим убийством и убийством в конце января помощника М.Маклелланда Марка Хассе, который также был застрелен. В его убийстве подозреваются члены организованной преступной группировки белых расистов "Арийское братство".



