
Северокорейское военное командование обвинило США в попытках спровоцировать войну на Корейском полуострове, сообщает агентство ЭФЭ,

По его данным, представитель армии КНДР передал по телефону сообщение американскому генералу Джеймсу Турману, в котором отмечается, что агрессивные действия США могут привести к вооруженному конфликту. "Вам следует помнить, что тем, кто развязывает войны, грозит безжалостное уничтожение", - говорится в сообщении.

Это заявление в Пхеньяне сделали незадолго до старта в марте масштабных совместных учений военных из США и Южной Кореи. Эти маневры в КНДР назвали "актом агрессии" и "крайне опасным поступком".




