
МЧС России планирует направить на Филиппины 200 спасателей для оказания помощи в ликвидации последствий сильнейшего тайфуна в случае поступления соответствующего запроса, в зоне бедствия могли оказаться россияне, сообщила журналистам официальный представитель ведомства России Ирина Россиус. "По данным МИД и Ростуризма, в зоне бедствия на Филиппинах могли находиться от 110 до 150 россиян. Пока нет информации, есть ли среди них пострадавшие", - сообщила И.Россиус.

Она рассказала, что в готовность приведены шесть самолетов - четыре Ил-76, а также Ан-74 и Ил-62, а также 200 спасателей - это специалисты Отряда "Центроспас", Центра проведения работ особого риска "Лидер", Сибирского регионального поисково-спасательного отряда.




