
Скафандр советской эпохи модели "Орлан Д", использовавшийся в 1980-х гг., продан на аукционе в Париже за 112484 евро, сообщил в среду парижский аукционный дом Cornette de Saint Cyr.

Скафандр был куплен через Интернет европейским коллекционером. Имя космонавта, использовавшего скафандр, неизвестно.

Как сообщается, на аукционе также были представлен пусковой ключ станции "Союз", тепловой экран с этой же станции, а также некоторые предметы с советского орбитального корабля-космоплана "Буран".


