
Три человека погибли в результате наводнений, вызванных сильными дождями, в американском штате Колорадо.

Как сообщили в четверг местные власти, дожди не прекращаются уже три дня. "Накануне утром они еще усилились", - заявила представитель местной службы по чрезвычайным ситуациям Габриель Боеркирчер.

Двое погибших - жители Колорадо-Спрингс, еще один человек погиб в небольшом населенном пункте Джеймстаун.

Власти Джеймстауна приняли решение эвакуировать всех жителей. Еще 200 человек из города Лайонс уже покинули свои дома, и около 400 студентов спешно покинули кампус Колорадского университета в городе Боулдер.


