
Не менее девяти рыбаков погибли и еще один пропал без вести в результате пожара на южнокорейском рыболовецком судне у побережья портового города Кунсан на западе страны, сообщили в субботу журналистам местные полицейские. 

Возгорание произошло в машинном отделении судна и распространилось на канистры с горючим. 11 членов команды были вынуждены прыгнуть за борт. Впоследствии спасатели обнаружили одного выжившего и тела девяти погибших. "По всей видимости, многие рыбаки скончались от переохлаждения, так как температура в море очень низкая", - сказал сотрудник полиции.

Причина возгорания выясняется.



