
Министр иностранных дел Литвы, председательствующей в Совете ЕС, Линас Линкявичюс поддерживает предложение миссии Европейского парламента в составе Пэта Кокса и Александра Квасьневского об освобождении экс-премьера Юлии Тимошенко для прохождения лечения в Германии.

"Я поддерживаю миссию Кокса-Квасьневского и надеюсь, что президент примет решение", - сказал он в пятницу "Интерфаксу" по телефону.

На своей странице в Twitter Линкявичус также написал, что "пришло время для компромиссов и решения".




