
Суд Милана признал трех сообщников бывшего премьера Италии Сильвио Берлускони в создании системы по поставке проституток на виллу экс-премьера близ Милана, сообщают в пятницу итальянские СМИ.
Согласно зачитанному приговору, бывший телеведущий принадлежащего Берлускони канала Mediaset Эмилио Феде и представитель шоубизнеса Леле Мора приговорены к семи годам заключения.
Бывшая танцовщица Николь Минетти, которая исполняла обязанности личного стоматолога Берлускони, а затем получила должность регионального советника в парламенте Ломбардии от партии "Народ свободы", получила пять лет тюрьмы.
Суд постановил, что Феде и Мора приглашали женщин для участия в вечеринках бывшего премьера, а ключевой фигурой в координации действий по доставке девушек на виллу экс-премьера была Минетти.



