
Президент Туркменистана Гурбангулы Бердымухамедов обсудил со спецпредставителем ЕС по странам Центральной Азии Патрицией Флор основные перспективы взаимодействия страны с Евросоюзом.

"Европейский вектор является одним из основных направлений внешнеполитической стратегии нашей страны", - заявил Бердымухамедов в ходе встречи, транслировавшейся вечером в среду по местному телевидению.

Президент отметил намерение Туркменистана и далее углублять и расширять традиционное сотрудничество с ЕС - как в многостороннем, так и двустороннем формате - со странами-членами Европейского Союза.

Отдельной темой обсуждения стали вопросы сотрудничества в топливно-энергетическом секторе с учетом реализуемых в Туркменистане программ комплексной модернизации и развития ТЭК. Отмечалось, что важным фактором здесь выступает позиция Туркменистана - страны, одним из основных принципов которой является диверсификация маршрутов экспортных поставок энергоносителей.

В ходе беседы было также подтверждено обоюдное стремление Туркменистана и ЕС укреплять эффективное партнерство и в такой важной сфере, как обеспечение всеобщего мира и безопасности, противодействие глобальным угрозам и вызовам современности.




