
Власти США решили не присваивать подозреваемому в организации теракта на бостонском марафоне Джохару Царнаеву статус участника боевых действий, сообщил в понедельник официальный представитель Белого дома Джей Карни.

"С ним (Царнаевым - ИФ) не будут обращаться как с участником боевых действий", - сказал Карни.

Как сообщалось, сенаторы-республиканцы Джон Маккейн и Линдси Грэм призывали объявить Царнаева участником боевых действий. Это бы позволило ограничить его права: его дело нельзя было бы рассматривать в обычном федеральном суде, и потому подозреваемый в терроризме будет направлен в Гуантанамо.



