
Тело нацистского преступника Эриха Прибке было тайно похоронено на одном из тюремных кладбищ Италии, сообщает в четверг местная газета La Repubblica.

"Прибке похоронен в отгороженном уголке тюремного кладбища. На месте захоронения поставлен деревянный крест", - пишет издание, отмечая, что на кресте нет ни имени, ни даты смерти - есть только номер.

Власти отказывалиь хоронить нацистского преступника на территории Рима, опасаясь, что его могила может стать местом паломничества неонацистов. Ватикан издал беспрецедентный указ, запрещающий всем католическим церквям проводить заупокойные мессы по военным преступникам.

Прибке скончался 11 октября 2013 г. в возрасте 100 лет. Он был обвинен в совершении военных преступлений в Италии, в том числе за участие в массовом убийстве в Ардеатинских пещерах в Риме в 1944 году. Тогда Прибке был ответственным за расстрел 335 гражданских итальянцев.

После поражения нацистской Германии Прибке бежал в Аргентину, где прожил 50 лет. В 1994 году он был арестован и экстрадирован в Италию.



