
Дефицит платежного баланса Украины составляет $10 млрд, в случае подписания Соглашения об ассоциации с ЕС и введения защитных мер Таможенного союза увеличится до $15-16 млрд и может привести к достаточно быстрому дефолту страны, считает советник президента РФ Сергей Глазьев.

"Если Украина подписывает Соглашение с ЕС и вследствие этого ухудшается платежный баланс, то возникает вопрос, а кто заплатит за дефолт Украины, который становится неизбежным?" - сказал он на 10-й Ялтинской ежегодной стратегии в субботу.

Он считает, что валютных резервов Украины хватит на полгода. "Общие последствия на преодоления последствий дефолта составляют EUR25-35 млрд. Готова ли Европа взять на себя такое финансовое бремя?" - заявил Глазьев.

Он напомнил, что на днях российские банки предоставили Украине кредит на $750 млн. "Мы сегодня для того, чтобы сбалансировать ваш платежный баланс, позволили нашим коммерческим банкам выдать кредит Украине на $750 млн", - отметил советник российского президента.



