
Власти Сирии своевременно отправили в адрес Организации по запрещению химоружия (ОЗХО) первоначальную декларацию о ликвидации своего арсенала химоружия, говорится в пресс-релизе, опубликованном в воскресенье на веб-сайте ОЗХО. "Сирийская Арабская Республика предоставила ОЗХО 24 октября 2013 года официальную первоначальную декларацию о своем арсенале химического оружия", - отмечается в документе.

В ОЗХО отметили, что в декларации содержится генеральный план по ликвидации химоружия, переданный на рассмотрение исполнительного совета организации.

В пресс-релизе сообщается, что Дамаск также передал в ОЗХО декларацию о деятельности и объектах, не подпадающих под запрет Конвенции о запрещении химоружия, которые могут подвергнуться проверке со стороны международных экспертов.



