
Сенаторы от Республиканской партии выразили готовность сотрудничать с Сьюзан Райс, которая в ближайшее время будет назначена на пост советника президента США по вопросам национальной безопасности, пишет в среду американская газета The Hill.

Ранее ряд влиятельных сенаторов от этой партии подверг Райс резкой критике в связи с ее высказыванием о нападении террористов на американское консульство в ливийском городе Бенгази в 2012 году.

"Безусловно, я против назначения Райс на должность советника президента США по вопросам национальной безопасности. Тем не менее, я приложу все усилия, чтобы сотрудничать с ней по всем важным вопросам", - написал на своей странице в социальной сети Twitter сенатор-республиканец Джон Маккейн.

В сентябре 2012 года в Бенгази было совершено нападение на американское консульство, жертвами которого стали четверо граждан США, в их числе посол Кристофер Стивенс. Тогда постоянный представитель США при ООН Райс заявила, что атака стала спонтанной реакцией на публикацию в сети интернет произведенного в США фильма "Невинность мусульман", оскорбляющего пророка Мухаммеда.


