
Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО) объявила о принятии графика по уничтожению химоружия в Сирии до середины 2014 года, однако куда будет вывезен сирийский химический арсенал, до сих пор не ясно, сообщила британская телерадиовещательная корпорация BBC.

Согласно плану ОЗХО, химоружие должно быть вывезено с территории Сирии не позднее 5 февраля 2014 года и уничтожено к 30 июня 2014 года, за исключением изопропанола, используемого при производстве зарина. Наиболее опасные виды отравляющих веществ должны быть вывезены до 31 декабря 2013 года.

План по вывозу и уничтожению находящегося на территории Сирии химического арсенала опубликован на сайте ОЗХО. В нем указывается, что "имеющиеся в Сирии мощности для производства химического оружия будут уничтожены в период с 15 декабря до 15 марта".

После отказа властей Албании принять на своей территории сирийское химоружие для его последующей ликвидации ОЗХО необходимо в сжатые сроки найти альтернативу. В качестве стран, которые могли бы принять его на своей территории, называются Франция и Бельгия, отмечает BBC.

Между тем Норвегия предложила свою помощь в вывозе химического арсенала из Сирии, но уничтожать химоружие на своей территории она не намерена.

Как стало известно накануне вечером, власти Албании не согласились принять у себя сирийское химическое оружие для его последующей ликвидации. Об этом сообщило албанское телевидение со ссылкой на премьер-министра страны Эди Раму. "Албания не может принять участие в этой операции. Мы готовы участвовать в ней, но у нас нет для этого возможностей", - сказал он. 

По словам премьера, ему было трудно принять это решение. Телевидение показало ликующий народ, одобривший решение главы правительства. 
Напомним, что ранее принять у себя сирийское химоружие Албании предложили США.

Американские власти с уважением отнеслись к решению Албании. "Мы уважаем решение премьер-министра (Албании - ИФ). Мы убеждены в том, что завершим программу (по уничтожению химоружия - ИФ) в согласованные ранее сроки", - заявили в посольстве США в Тиране в пятницу.




