
Президент США Барак Обама и его коллега из Ирана Хасан Рухани провели переговоры по телефону, сообщила в субботу британская телерадиокорпорация BBC. Это первые переговоры между главами двух государств с 1979 года. По словам представителей Белого дома, разговор продолжался в течение 15 минут и прошел в теплой атмосфере.



Обама отметил, что сейчас появилась уникальная возможность достичь прогресса по вопросу иранской ядерной программы. "Несомненно, на нашем пути вперед будут возникать серьезные препятствия, и успех совершенно не гарантирован, но я верю в то, что мы сможем найти комплексное решение (иранской ядерной проблемы - ИФ)", - сказал он.

Глава Ирана, со своей стороны, подчеркнул, что он намерен достичь соглашения со странами Запада по национальной ядерной программе в течение ближайших трех-шести месяцев. По его словам, иранский верховный лидер аятолла Али Хаменеи наделил его полномочиями вести переговоры.

Рухани сказал, что встречи "на полях" Генассамблеи ООН - это первый шаг на пути к заключению соглашения. Он также отметил, что первоначальные переговоры, прошедшие в Нью-Йорке, значительно отличались от подобных встреч в прошлом.

Накануне в Нью-Йорке Рухани заявил, что Тегеран представит свой план по урегулированию ядерной проблемы Исламской республики в ходе очередной встречи с "шестеркой" международных посредников, которая состоится в октябре в Женеве.
 
При этом президент Ирана выразил уверенность в том, что "в ближайшем будущем мы сможем урегулировать ядерную проблему".

Как известно, Иран настаивает на том, что его ядерная программа носит исключительно мирный характер. Запад подозревает Тегеран в том, что он разрабатывает ядерное оружие под прикрытием программы мирного атома. 



