
Польский фоторепортер Марцин Судер, похищенный в июле этого года в Сирии, совершил побег и вернулся в четверг домой, сообщает МИД Польши.

"Судер уже дома", - написал на своей страничке в сети микроблогов "Твиттер" глава МИД Польши Радослав Сикорский.

"Ему очень повезло, он смог сбежать из плена", - заявил журналистам представитель МИД Польши Марцин Войцеховский, отметив также, что фоторепортер чувствует себя нормально.

Пока не сообщается, каким образом М.Судеру удалось бежать из плена.

По данным правозащитников из организации "Репортеры без границ", Сирия остается самой опасной точкой в мире для работников СМИ. Не менее 15 иностранных журналистов, поехавших работать в Сирию, числятся пропавшими там без вести, отмечают в организации. С марта 2011 года на территории страны погибли по меньшей мере 25 иностранных и 70 сирийских журналистов.



