
Иранские эксперты определили 16 мест, пригодных для строительства атомных электростанций, сообщил в субботу глава иранской Организации по атомной энергии Ферейдун Аббаси-Давани. "За последние годы мы осмотрели районы по всей стране", - цитирует чиновника местное агентство ИСНА.

Он особо подчеркнул, что места, на которых в будущем Иран будет строить АЭС должны быть устойчивыми к землетрясениям. Кроме того, они должны быть максимально защищены от ударов с воздуха.

Чиновник пояснил, что выбранные места находятся "в разных частях страны", не дав дополнительных пояснений.




