
Традиционное по случаю предстоящего 21 июля национального праздника Бельгии телевизионное обращение к нации короля Альберта II в субботу было сформулировано как прощание с подданными и политическое завещание. "Сегодня с волнением я в последний раз обращаюсь к вам как король. В течение 20 лет и в эти дни также вы демонстрировали вашу привязанность и поддерживали меня в выполнении моей задачи. Я горячо благодарю вас за это", - сказал Альберт II.

Благодаря также различные группы бельгийского общества, он отметил: "При том, что нашей страной не всегда просто управлять, ее плюрализм представляет ценное демократическое богатство".



