
Карл Писториус, брат знаменитого южноафриканского паралимпийца Оскара Писториуса, является фигурантом дела о гибели женщины в автокатастрофе в 2010 году, информирует телеканал eNCA. Адвокат семьи заявил телеканалу, что Карл должен был предстать перед судом в четверг, когда суд рассматривал вопрос, отпускать ли Оскара под залог. 

28-летний Карл Писториус обвиняется в умышленном убийстве женщины, чей мотоцикл он сбил на юге Йоханнесбурга. Теперь процесс по делу старшего брата Оскара должен начаться в конце марта. 




