
Международная космическая станция (МКС) вечером во вторник потеряла связь с Землей, до сих пор она не восстановлена.

"Диспетчер в Хьюстоне обновлял программное обеспечение бортовых компьютеров станции, когда система связи вышла из строя. Управление станцией с основного компьютера, который контролирует важнейшие функции МКС, переведено на резервный компьютер, который не позволяет общаться с НАСА напрямую и через спутники-ретрансляторы", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте НАСА во вторник.

Это произошло в 18:45 мск во вторник.



