
Европейский союз подчеркивает, что Мали несет полную ответственность за реализацию плана переходного периода, говорится в постановлении Совета ЕС по иностранным делам, принятом в понедельник в Брюсселе.
"ЕС расценивает как обнадеживающие усилия малийских властей по ускорению применения "дорожной карты" по переходу к демократии, в частности, принятие пересмотренного административного законодательства по президентским выборам в июле", - отмечается в документе.
Евросоюз повторил призыв к подготовке честного избирательного процесса и обещание технической и финансовой помощи такому процессу в тесном взаимодействии с ООН и другими международными организациями, работающими в Мали.
В постановлении приветствуются итоги донорской конференции высокого уровня по Мали, состоявшейся в Брюсселе 15 мая. ЕС призывает малийские власти и международных партнеров осуществить быструю реализацию всех взаимных обязательств в рамках этой конференции.




