
Министр обороны Франции Жан-Ив Ле Дриан считает, что большая часть военной операции Франции в Мали выполнена, однако в стране еще остаются очаги сопротивления исламистов. "Французские военные в Мали успешно выполнили большую часть своей операции, однако на некоторых участках на севере страны по-прежнему есть проблемы", - сказал министр в пятницу в интервью французской радиостанции "Эроп-1".

Он добавил, что в стране "все еще есть два очага сопротивления" исламистских повстанцев, в связи с чем операция Франции в Мали еще не завершена.




