
Предварительные слушания по делу о предполагаемом отравлении бывшего офицера ФСБ Александра Литвиненко в Лондоне перенесены на более поздний срок, сообщает сайт, посвященный дознанию по этому делу.
Надпись о начале слушаний 30 апреля зачеркнута, и рядом с ней размещена подпись "отложено". Информации о том, на какую дату переносятся слушания, на данный момент нет.
Бежавший в Великобританию в 2000 г. бывший сотрудник ФСБ России Литвиненко умер в ноябре 2006 года. После смерти в его организме был обнаружен радиоактивный элемент полоний-210, при этом официальное медицинское заключение о причинах смерти Литвиненко до сих пор не обнародовано. 
По версии Великобритании, главным подозреваемым в его убийстве является бывший сотрудник органов государственной охраны России, а ныне депутат Госдумы Андрей Луговой. Луговой настаивает на своей невиновности. В апреле 2012 г. тест на детекторе лжи, проведенный британскими полиграфологами, также показал, что Луговой невиновен.


