
В Караколе милиция применила специальные средства против участников акции протеста, которые незаконно в течение нескольких часов удерживали полномочного представителя правительства Киргизии в Иссык-Кульской области Эмильбека Каптагаева.

Как сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе МВД Киргизии, заложника освободили.

Участники акции протеста, в течение всего дня находившиеся у здания областной администрации, были разогнаны. Милиции пришлось применить против них специальные средства. Среди активных участников и зачинщиков есть задержанные. 




