
Экс-президент Франции Николя Саркози на своей страничке в Facebook в понедельник назвал "несправедливым и необоснованным" начатое в его отношении расследование по делу о нелегальном финансировании предвыборной кампании в 2007 году.

"В этот момент, когда я должен столкнуться с несправедливым и необоснованным расследованием, я от всего сердца благодарю тех, кто по-прежнему оказывает мне свое доверие", - говорится в опубликованном экс-президентом сообщении. "Я собираюсь посвятить всю свою энергию на доказательство своей порядочности и честности. Истина восторжествует, в этом я не сомневаюсь", - отметил Саркози.

Он добавил, что верит в справедливый суд и что будет доказывать свою невиновность, пользуясь нормами права, применимыми к любому гражданину Франции.


