
Экологическая организация Greenpeace провела в субботу у здания посольства России в Хельсинки акцию протеста против задержания ее активистов в Печорском море.

Как сообщила пресс-служба столичной полиции, около тысячи пикетчиков собрались у музея современного искусства Kiasma, откуда прошли маршем к посольству Российской Федерации. "Мероприятие прошло спокойно, нарушений порядка не было", - сказал комиссар полиции Хейкки Каллио (Heikki Kallio).

Сами организаторы пикета называют число участников 1 300 человек. 

Пикетчики потребовали освободить арестованных активистов, прежде всего, свою соотечественницу, гражданку Финляндии Сини Саарела (Sini Saarela). Активисты называют неправомочным обвинение экологов в пиратстве. 




