
Американский астронавт Кристофер Кэссиди и астронавт Европейского космического агентства (ЕКА) Лука Пармитано вернулись внутрь Международной космической станции (МКС) после многочасовых работ в открытом космосе.

Астронавт вернулись в шлюзовую камеру американского сегмента станции. Трансляция выхода велась на сайте НАСА.

Выход официально начался в 16:02 мск, когда астронавты перешли на автономное питание скафандров. Из шлюзовой камеры в открытый космос они вышли на 10 минут через этого.

В ходе выхода астронавты провели ремонтно-восстановительные работы приемно-передающего устройства связи с Землей, демонитровали панели и контейнеры с экспонированными образцами, установили штанги захвата на радиаторах на левом и правом борту станции, проложили кабель системы электропитания для российского Многофункционального лабораторного модуля.


