
Международный аэропорт украинской столицы "Киев" (Жуляны) в субботу задерживает отправку и прием ряда рейсов из-за сильного тумана. Согласно данным on-line табло аэропорта, задерживается прилет рейсов из Симферополя, Донецка, Харькова, Львова, Луганска, Одессы, Любека (Польша), Санкт-Петербурга (РФ). 

Как рассказали агентству "Интерфакс-Украина" в национальной авиасправке, по состоянию на 11.00 субботы часть рейсов уже готова к вылету из аэропорта "Киев", и ситуация стабилизируется, однако некоторые рейсы были перенесены в основной киевский аэропорт - "Борисполь".

В авиасправке также уточнили, что аэропорт "Борисполь" не испытывает проблем в связи с туманом и принимает и отправляет рейсы в штатном режиме.



