
Борец в смешанном стиле Александр Емельяненко, обвиняемый в избиении 63-летнего пенсионера в одном из московских кафе, возможно, принимал участие и в другой потасовке в сентябре. Как сообщает телеканал "Россия-24" со ссылкой на руководителя промоутерской компании турнира "Легенда", А.Емельяненко во время трехнедельной подготовки к соревнованию избил французских постояльцев и сотрудника гостинцы в Амстердаме.

Пресс-секретарь А.Емельяненко Ирина Староверова 25 октября в эфире телеканала "Россия-24" заявила, что конфликт в московском кафе был спровоцирован не им. Между тем в субботу И.Староверова сообщила, что больше не представляет интересы А.Емельяненко.




