
Некоторые страны НАТО уже достигли нижнего предела сокращения оборонных бюджетов, и сейчас альянс делает все, чтобы остановить этот процесс, заявил генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен во вторник на пресс-конференции по итогам первого дня совещания министров обороны стран НАТО.
	А.Расмуссен приветствовал усилия тех европейских членов альянса, которые, несмотря на экономический кризис, возобновили увеличение военных расходов.
	"Оборонные бюджеты сокращаются, в то время как стоимость современных военных средств растет. Существует дисбаланс между тем, что мы имеем, и тем, что нам нужно, проявились значительные пробелы в некоторых областях, таких как дозаправка в воздухе, разведка, наблюдение и обнаружение. Неравномерно распределено бремя расходов, которое ложится на отдельных союзников", - отметил он.
	"Существует нижний предел того, что мы должны тратить на оборону. В некоторых случаях мы уже достигли его", - предостерег генсек.


