
Полицейское управление подожжено в субботу в египетском городе Порт-Саиде, где проходят массовые акции протеста несогласных с политикой нынешних властей страны.

В коммюнике, распространенном МВД Египта, говорится, что "около 500 человек забросали здание управления камнями и бутылками с зажигательной смесью, что вызвало пожар". "После этого манифестанты перекрыли доступ к зданию для пожарных", - отмечается в сообщении МВД.

Инцидент произошел в тот момент, когда в Каире находится глава госдепартамента США Джон Керри, который прибыл в Египет для обсуждения сложившейся в стране ситуации с представителями как властей, так и оппозиции.



