
По меньшей мере, 39 человек были убиты и еще десятки ранены в результате серии взрывов начиненных взрывчаткой автомобилей в столице Ирака Багдаде, сообщили в воскресенье журналистам иракские полицейские и медики. По словам стражей порядка, бомбы взрывались в течение 30 минут в зонах торговли и на парковках в шиитских кварталах.

Самые мощные взрывы прогремели в северном квартале Шааб, в южном - Абу Дшир и в юго-восточном - Нахрван. Пока ни одна группировок не взяла на себя ответственность за теракты.




