
Задержанный по подозрению в отправке посылок с ядом президенту США Бараку Обаме и другим должностным лицам Пол Кевин Кертис отпущен на свободу, сообщает во вторник агентство AP.

О причинах такого решения американских властей, а также об условиях освобождения не сообщается. "Я могу сообщить вам только то, что он (Пол Кевин Кертис - ИФ) находится со своей семьей", - заявила его адвокат Кристи Маккой.

На вторник были намечены предварительные судебные слушания по данному делу, однако, как отмечает AP, они также были отменены по пока неназванным причинам.

Кертис был ранее задержан по подозрению в отправке посылок со смертельным ядом рицином в адрес президента и других должностных лиц. Власти США выдвинули против него обвинения в угрозе жизни президенту. В случае вынесения обвинительного приговора Кертису грозит до 15 лет тюрьмы.





