
Мощное землетрясение магнитудой 6,8 произошло в субботу в провинции Белуджистан на западе Пакистана, сообщает Геологическая служба США. 

Эпицентр землетрясения находился на глубине 14,8 км в 96 км к северо-востоку от города Аварана. По данным метеослужбы Пакистана, магнитуда землетрясения составила 7,2. По сообщению пакистанского телеканала "Гео ньюс", в результате землетрясения погибли не менее четырех человек.

Между тем, глава национального сейсмического центра Захид Рафи сообщил в интервью телеканалу, что подземные толчки ощущали жители ряда городов в провинциях Синд и Белуджистан - в Карачи, Кветте, Суккуре, Аваране, а также в Ларкане. 

Несколько домов разрушено в Аваране, передает телеканал.




