
Туристический корабль со 115 пассажирами на борту затонул у берегов Пхукета (Таиланд), сообщает The Phuket Gazette.

Как отмечает издание, во второй половине дня во вторник судно возвращалось с острова Пхи-Пхи на Пхукет, но из-за сильных волн получило повреждения и начало тонуть.

Корабль был в 15 милях от берега, когда экипаж заметил, что судно заливает водой, и на помощь сразу же был вызван другой корабль. Все пассажиры успели покинуть борт до того, как он полностью ушел на дно. 

Никто не пострадал, сообщает The Phuket Gazette.




