
Глава МИД РФ Сергей Лавров и Высокий представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон на встрече в субботу в Женеве обсудили ситуацию на переговорах "шестерки" с Ираном. "Проведено детальное рассмотрение ситуации на раунде переговоров в формате "шестерка" - Иран, включая согласование мер укрепления доверия и снятия озабоченностей в связи с иранской ядерной программой", - говорится в сообщении МИД РФ. 

В сообщении отмечается: "Особое внимание было уделено проблемным вопросам, препятствующим выходу на соответствующие взаимоприемлемые договоренности".



