
Президенту Грузии Михаилу Саакашвили в пятницу пришлось воспользоваться задним входом в первый корпус тбилисского государственного университета, чтобы встретиться со студентами этого крупнейшего вуза страны.

Между тем у главного входа идет акция протеста, организованная представителями общественности, в том числе бывшими политзаключенными, а также самими студентами, которые не смогли пройти регистрацию для участия во встрече с президентом. "Мы собрались здесь, чтобы хотя бы с помощью мегафона задать накопившиеся у нас вопросы Саакашвили, пока он еще считается президентом, сказать ему, что он демагог, лжец и убийца, и попытаемся сделать это мирным путем", - заявил журналистам один из бывших политзаключенных, студент Мелор Вачнадзе.

Встреча президента Грузии со студентами проходит в закрытом для прессы формате.


