
Самолет с начальником генштаба Гвинеи и пятью другими военачальниками на борту потерпел крушение в 40 км от столицы Либерии, Монровии, передают местные СМИ со ссылкой на источник в администрации президента Гвинеи.

По словам неназванного источника, на борту самолета были начальник генштаба и пятеро других военнослужащих, все они погибли.

Начальник генштаба вооруженных сил Гвинеи Келефа Диалло был близким соратником гвинейского президента Альфы Конде, отмечают в СМИ. Либерийский министр обороны Брауни Самукай, подтвердивший присутствие военнослужащих Гвинеи на борту самолета, заявил, что расследование причин инцидента уже начато.



