
Тайфун "Франсиско" в субботу постепенно теряет мощность и отдаляется от тихоокеанского побережья Японии, сообщает местное метеорологическое агентство.

В настоящее время стихийное бедствие находится примерно в 400 километрах к юго-востоку от Токио и перемещается в восточном направлении. В зоне действия тайфуна скорость порывов ветра составляет до 144 километров в час.

Ожидается, что в дальнейшем "Франсиско" продолжит терять силу и превратится в тропический шторм. Изначально существовали опасения, что он может нанести существенный ущерб аварийной АЭС "Фукусима-1", однако подобной трагедии удалось избежать.



