
Аэропорты Бразилии работают с перебоями из-за 24-часовой забастовки, которую устроили работники государственной компании "Инфраэро", сообщает агентство ЭФЭ.

По имеющимся данным, из 811 внутренних рейсов, запланированных на среду в ряде аэропортов страны, 85 задержаны и 43 отменены. Из 52 международных рейсов шесть задержали и один отменили. В "Инфраэро", которая является оператором основных аэропортов Бразилии, ситуацию оценили как стабильную.

В Национальном профсоюзе работников аэропортов пояснили, что сотрудники "Инфраэро" требуют увеличения заработной платы на 16% и ряд других льгот.


