
Прокуратура США в четверг выдвинула обвинения против четырех граждан России и гражданина Украины в создании хакерской группы, сообщает агентство Associated Press.

В прокуратуре заявили, что члены группы на протяжении семи лет взламывали компьютеры крупных американских и международных компаний.

По данным следствия, россияне Владимир Дринкман, Александр Калинин, Роман Котов, Дмитрий Смиланец и украинец Михаил Рытиков незаконным образом заполучили номера более 160 млн банковских карт и продали их перекупщикам.

Ущерб, нанесенный компаниям и физическим лицам, исчисляется сотнями миллионов долларов.




