
Не менее трех граждан Ливана стали жертвами обстрелов с сирийской стороны за выходные, сообщает в воскресенье ливанская газета "Дейли стар". По информации издания, массированным обстрелам подвергся район Вади Халед на севере Ливана.

Президент Ливана Мишель Сулейман в воскресенье обратился к сторонам сирийского конфликта с призывом воздержаться от обстрелов ливанской территории. "Необходимо уважать нейтральную позицию Ливана, которая подразумевает невмешательство во внутренние дела других стран, в том числе и Сирии", - говорится в заявлении М.Сулеймана.



