
Несогласие России и Китая занять единую с Западом позицию по Сирии ослабляет роль ООН, заявила канцлер Германии Ангела Меркель в интервью германской газете Augsburger Allgemeine. "Очень прискорбно, что Россия и Китай отказываются прийти к единой позиции (с западными партнерами - ИФ) по вопросу сирийского конфликта. Это значительно ослабляет роль Объединенных Наций", - приводит газета слова А.Меркель.

Канцлер Германии добавила, что применение химического оружия в Сирии "стало нарушением табу, которое не может остаться без последствий". Тем не менее, она исключила участие Берлина в возможной военной операции против Дамаска без мандата международных организаций.




