
Во Франции зафиксирован первый случай заболевания новым коронавирусом, похожим по симптомам на атипичную пневмонию, говорится в заявлении французского министерства здравоохранения, распространенного в среду.

Заразившийся новым коронавирусом французский гражданин госпитализирован и находится под наблюдением врачей. Он изолирован от других пациентов.

Подробных данных о заболевшем человеке не приводится. Известно только то, что недавно он вернулся из поездки в Объединенные Арабские Эмираты.

Новый коронавирус впервые был зафиксирован в прошлом году на Ближнем Востоке. По данным ВОЗ, с сентября прошлого года от него умерли 16 человек.

Ученые считают, что этот вирус передается от человека к человеку при тесном контакте.

Коронавирус, схожий с тяжёлым острым респираторным синдромом или вирусом атипичной пневмонии, впервые был обнаружен в 2003 г. в Азии. Тогда от эпидемии вируса погибли около 800 человек.



