
Четверо раненных жителей Сирии, в их числе восьмилетняя девочка, поступили за последние сутки в больницу "Зеев" в израильском городе Цфат, сообщил представитель больницы. По его словам, минувшей ночью восьмилетняя девочка и ее 48-летняя мать, получившие ранения рук и ног шрапнелью, перенесли операции.

Еще одной пациенткой, доставленной во вторник утром, стала 15-летняя девушка.

Все раненые были доставлены в больницу военнослужащими армии обороны Израиля с Голанских высот, территориальная принадлежность которых оспаривается Израилем и Сирией.

С начала конфликта в Сирии в марте 2011 года в больницу "Зеев" поступили 45 жителей Сирии, девять из них до сих пор остаются в больнице.


