
Сотрудники ГАИ задержали в Днепропетровской области превысившего скорость россиянина. Впоследствии выяснилось, что мужчина находится в международном розыске по подозрению в совершении убийства в России.

Как сообщает отдел связей с общественностью УМВД Украины в Днепропетровской области, во вторник днем сотрудники ГАИ на трассе Запорожье - Днепропетровск за превышение скорости остановили легковой автомобиль. При проверке документов было установлено, что водитель находится в международном розыске по подозрению в совершении убийства в РФ.

Во время разговора милиционеры заметили, что водитель нервничает. В какой-то момент он выскочил из машины и побежал в поле. Инспекторы ГАИ начали преследование: один побежал за водителем, а другой попытался перехватить его с другой стороны.

Так как беглец не реагировал на требования остановиться, один из милиционеров сделал предупредительный выстрел вверх из табельного пистолета. Мужчину удалось задержать, никто при этом не пострадали.

Предварительно установлено, что злоумышленник находился на территории Днепропетровской области у родственников. Он направлялся в Днепропетровск на машине, которая принадлежит его тете, с целью продажи авто. Покупатели находились в салоне и были крайне удивлены происходящим. Их опросили и отпустили домой.


