
Россия рассчитывает, что сирийское правительство не только поставит под контроль свое химоружие, но и согласится о его последующем уничтожении, а также присоединится к соответствующей международной конвенции.

"Исходим из того, что это не только возможно, но надеемся, что наши сирийские партнеры, друзья примут ответственное решение. Не только согласятся поставить под контроль свое химическое оружие, но согласятся на его последующее уничтожение и присоединятся к международной Конвенции о запрете химического оружия", - заявил президент РФ Владимир Путин.

По словам В.Путина, это "будет очень хорошим шагом на пути мирного разрешения сирийского кризиса".


