
Депутаты Европарламента в четверг осудили на пленарном заседании разведывательную деятельность американских спецслужб, следивших за представительствами стран-членов ЕС.

В резолюции, принятой на заседании в Страсбурге, Европарламент призвал США "предоставить ЕС в кратчайшие сроки всю информацию о программе слежения PRISM". Западные СМИ получили информацию о существовании этой программы от бывшего агента ЦРУ Эдварда Сноудена.

Кроме того, в Страсбурге призвали США "возобновить без промедления переговоры по соглашению о защите личных данных, передаваемых в рамках сотрудничества между правоохранительными органами ЕС и США".

В то же время Европарламент отверг предложения некоторых депутатов от Партии зеленых о приостановке переговоров по созданию трансатлантической зоны свободной торговли.




