
Тропический шторм Умберто набрал силу и превратился в первый в этом сезоне ураган в Атлантическом океане.

Как сообщил в среду Национальный центр исследования ураганов США в Майами, Умберто стал первым ураганом сезона, сформировавшимся в Атлантическом океане.

Урагану присвоена первая категория, в настоящий момент он находится в 500 км к северо-западу от островного государства Кабо-Верде в восточной части Атлантики. Порывы ветра в эпицентре циклона достигают 120 км/ч.

Официально сезон ураганов в Атлантике начинается 1 июня и заканчивается в последних числах ноября.




