
Сотрудники  астрофизического полигона Иркутского государственного университета обнаружили новый астероид, который пролетел в опасной близости к Земле. Небесное тело двигалось со скоростью около 16 км/с в 11,3 тыс. км над Землей. Ближе всего астероид оказался к территории между Индией и Индонезией, над Индийским океаном. Объект диаметром 15 м (чуть меньше Челябинского метеорита) получил название MASD91. 

Мы обнаружили еще 5  астероидов, которые угрожают нашей планете


1.	2004 MN4 (Апофис)
Небесное тело было открыто в 2004 году в национальной обсерватории Китт-Пик в Аризоне. Астероид назван в честь египетского бога Апопа (в древнегреческом произношении – Апофис) - в мифологии это огромный змей, олицетворяющий мрак и зло, извечный враг бога солнца Ра. Размер небесного тела составляет около 15 метров в диаметре. По расчетам ученых, астероид может столкнуться с Землей в 2036 году. Объект считался одной из самых серьезных угроз нашей планете, однако позже NASA практически исключили возможность столкновения. 


2.	1950 DA
Объект был открыт в 1950 г. американским астрономом Карлом Виртаненом и пока не имеет собственного названия. Его размеры составляют 1,1 - 1,4 км в диаметре. Ожидается, что он приблизится к Земле в 2032 году. Но максимально тесное сближение 1950 DA произойдёт лишь 16 марта 2880 года. По этой версии, астероид пройдет в нескольких десятках километров от Земли. Шансы на столкновение оцениваются  как 1:300.


3.	 101955 (1999 RQ36) Бенну 
Астероид открыли американцы из обсерватории Сокорро в апреле 2013 года. Название получил в честь птицы Бенну  (в египетской мифологии это аналог феникса. По легенде, является душой бога солнца Ра). По версии NASA этот астероид является главным потенциально опасным объектом для Земли. Дата  падения находится в рамках 2169 и 2199 года. Размер небесного тела составляет около 510 метров. 
4.	2007 VK184
Астероид открыт 12 ноября 2007 г. учеными в Аризоне. Небесное тело диаметром 130 м может столкнуться с Землей в июне 2048 года. Вероятность столкновения составляет 1:2700

5.	2011 AG5
Обнаружен 8 января 2011 года. Диаметр астероида составляет около 140 м. Визиты этого небесного тела к нашей планете на расстояние меньшее, чем средний радиус Земли (6371,0 км), состоятся в 2036, 2040, 2045, 2046, 2051, 2052 и 2057 годах, что представляется потенциально опасным. Ближе всего астероид окажется к нам в 2040 г. - 1975 км. Однако наиболее рискованным специалисты NASA считают прохождение 2052-го года, когда астероид должен будет пролететь в 4013 км от земной поверхности, то есть вдвое дальше, чем в 2040-м. По оценке специалистов NASA, вероятность столкновения с Землей в 2040 году составляет 1 к 625



