
Белорусские адвокаты гендиректора "Уралкалия" Владислава Баумгертнера настаивают на встрече с руководством генпрокуратуры Белоруссии, сообщили "Интерфаксу" в среду в Республиканской коллегии адвокатов со ссылкой на адвоката Минской областной коллегии Анну Славину.

По словам собеседника агентства, на минувшей неделе адвокатами было подано несколько жалоб - в Следственный комитет, председателю Минского городского суда, прокурору Минска. Кроме того, была подана жалоба на имя генпрокурора Белоруссии и заявление, в котором адвокаты просили, чтобы их принял генпрокурор или его заместитель.

"Во время этой встречи планируется лично изложить руководству Генпрокуратуры Белоруссии доводы в защиту прав и законных интересов Баумгертнера", - сообщили в коллегии.


