
Генеральный директор МАГАТЭ Юкия Амано заявил, что недостаточное сотрудничество со стороны Ирана не позволяет организации определить характер и цели ядерной программы Тегерана, сообщает агентство EFE.

В ходе выступления в понедельник на открытии сессии Совета управляющих МАГАТЭ Амано отметил, что Иран отказывается представить обновленные данные по строящемуся ядерному объекту Араке, на котором, при желании, можно будет производить оружейный плутоний.

По словам Амано, этот факт крайне негативно сказывается на способности МАГАТЭ отследить изменения в проекте объекта в Араке и определить характер ядерной программы Тегерана.





