
Первые британские военнослужащие, которые будут готовить малийских военных к операции по вытеснению исламистских экстремистов с севера страны, начали прибывать в Бамако, сообщает в среду британская телерадиокорпорация BBC.
По данным минобороны Великобритании, в первом самолете, приземлившемся в аэропорту Бамако, прибыл 21 британский военный инструктор. Вскоре к ним присоединятся еще несколько десятков британских военнослужащих.
Предполагается, что они не будут принимать участие в боевых действиях - британские военные будут помогать обучать солдат, а также помогут находящимся в Мали французским войскам в сфере разведки и в тыловом обеспечении.


