
24-летняя туристка из России попала в больницу Бангкока (Таиланд) в состоянии острого кардиогенного шока, сообщает вьетнамский новостной сайт Vietnamnet.

Девушка потеряла сознание в аэропорту Хошимина (Вьетнам). Прибывшие врачи диагностировали у нее кардиогенный шок, вызванный острым миокардитом, после чего туристку перевезли в местный госпиталь.

В течение последующих суток состояние больной продолжало ухудшаться, и ее родные приняли решение о транспортировке девушки в специализированную клинику в Бангкоке (Таиланд). По свидетельствам врачей, эта транспортировка была очень сложной из-за отсутствия у вьетнамских и тайских врачей соответствующего опыта.

В настоящее время девушка находится в больнице Бангкока в стабильно тяжелом состоянии, за ее жизнь борются врачи.


