
В Комитете госбезопасности Беларуси заявили, что распространенная информация о якобы имевшей место попытке задержания белорусскими спецслужбами в Москве одного из бывших топ-менеджеров Белорусской калийной компании (БКК) носит провокационный характер, и отказались ее комментировать.

"Распространенная информация является явной провокацией. Мы ее не комментируем", - заявил агентству "Интерфакс-Запад" в пятницу начальник пресс-службы белорусского КГБ Артур Стрех.

Как сообщил ранее "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, на Ленинградском вокзале в Москве была предпринята попытка задержания одного из бывших топ-менеджеров Белорусской калийной компании Дмитрия Самойлова, однако впоследствии он был отпущен.

По данным источника "Интерфакса", попытка задержания экс-менеджера была предпринята представителями белорусских спецслужб. Ранее он был объявлен Минском в международный розыск по так называемому делу "Уралкалия".


