
В администрации США допускают возможность введения дополнительных ограничений среди американских спецслужб в связи с разгоревшимся скандалом с прослушкой в Европе, заявил в понедельник представитель Белого дома Джей Карни.

"Мы признаем, что необходимо ввести дополнительные ограничения в процесс того, как мы собираем и используем разведданные", - заявил он на брифинге.

Представитель Белого дома также отметил, что президент США Барак Обама полностью доверяет главе Агентства национальной безопасности (АНБ) Киту Александеру.

Карни подчеркнул, что уже ведется пересмотр методов, используемых при сборе разведданных, который должен быть закончен уже к концу текущего года.


