
Госсекретарь США Джон Керри в четверг проводит встречу в Женеве со спецпредставителем ООН и ЛАГ по Сирии Лахдаром Брахими.

Ожидается, что после этих переговоров начнется встреча Керри с главой МИД РФ Сергеем Лавровым, который уже прибыл в Женеву для обсуждения путей реализации инициативы по установлению международного контроля за сирийским химическим оружием.

Главы внешнеполитических ведомств РФ и США обсудят вопросы, связанные с передачей под международный контроль сирийского химоружия. Москва уже направила Вашингтону соответствующий план, разработанный совместно с сирийской стороной.

Ранее в четверг Лавров не исключил трехсторонней встречи в Женеве с участием Дж.Керри и Л.Брахими.

Все встречи проходят в гостинице "Интерконтиненталь" в Женеве.


