
США заплатят $5 млн за информацию, которая позволит арестовать лидера угандийских мятежников Джозефа Кони, объявили в среду в американском госдепе.
Таким образом, Кони, являющийся главарем Господней армии сопротивления (ГАС), внесен в составленный госдепартаментом США список военных преступников, за поимку которых полагается вознаграждение.
В список внесены и другие видные лидеры ГАС Окота Одхиамба и Доминик Онгуэн, а также лидер группировки Демократические силы освобождения Руанды Сильвестр Мудакумура.
ГАС - повстанческая группировка, которая с 1987 года ведет борьбу против правительства Уганды. Базы ГАС находятся также на территории Южного Судана и Демократической Республики Конго.


