
Вагон товарного поезда, перевозившего химические вещества в Восточной Фландрии, взорвался в субботу утром и привел к возгоранию всего состава.

Впечатляюще масштабный пожар, который показало бельгийское телевидение, не подвергается тушению. Пожарные сочли лучшим способом ликвидации последствий дать поезду догореть дотла под их контролем, что, предположительно, будет происходить до вечера субботы. По мнению специалистов, тушение привело бы к выделению огромного количества ядовитых газов. И это редкий случай, когда само пламя помогает пожарным.

Ни жертв, ни пострадавших от этого чрезвычайного происшествия не зарегистрировано. Горящие материалы не взрывоопасны. 



