
Неизвестный киберпреступник взломал электронную почту экс-президента США Джорджа Буша-старшего, сообщает в пятницу местная газета USA Today.

Часть содержимого почты попала в интернет, отмечает издание.

Хакер получил доступ к личным письмам, фотографиям Буша-старшего, а также к адресам и данным, касающимся членов семьи Буш.

На одной из фотографий, размещенных в интернете, изображен 88-летний кс-президент, лежащий на койке в больнице, где он ранее проходил лечение от хронического бронхита.

По словам пресс-секретаря бывшего президента Джима Макграфа, расследование данного инцидента уже начато.




