
Посольство России в Минске обратилось с просьбой к белорусским властям об организации встречи с задержанным генеральным директором ОАО "Уралкалий" Владиславом Баумгертнером.

"Да, мы обратились с просьбой о встрече с задержанным российским гражданином. Ожидаем, что в течение 72 часов мы получим ответ на нашу просьбу", - заявил "Интерфаксу" советник посольства РФ Владимир Марчуков.

Как пояснил российский дипломат, просьба о встрече с Баумгетнером не связана с какими-либо новыми обстоятельствами. "Это плановая встреча", - сказал советник посольства РФ.



