
Подозреваемый в организации 4 взрывов в апреле 2012 г. в Днепропетровске Виктор Сукачев на первом допросе в Индустриальном районном суде города не признал своей вины в создании террористической группы, изготовлении взрывчатого вещества, закладке взрывчатого вещества и покушения на теракт.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс", подозреваемый заявил, что большинство его показаний на досудебном следствии являются недостоверными, поскольку давались под давлением. "Показания, которые я давал во время досудебного следствия на 95% является недостоверными по сути. Они давались под давлением сотрудников СБУ, которые угрожали арестом моих близких - собственно, моей жены и младшего брата", - заявил он.

По словам Сукачева, он со своего телефона переписывался с сотрудниками правоохранительных органов, забирал карточки и снимал деньги, но ничего не знал о терактах.

Сукачев подтвердил лишь то, что помогал своему другу Виталию Федоряку, также подозреваемому в совершении терактов, выполнять задачи, которые якобы ему давали сотрудники СБУ, склонившие того к "сотрудничеству" еще осенью 2011 г., подбросив пакет с растительным веществом".

Сукачев заявил, что "прокуратура покрывает настоящих организаторов взрывов".


