
Правительство Египта во вторник официально исключило движение "Братья-мусульмане" из списка неправительственных организаций, чья деятельность разрешена, сообщает интернет-сайт египетской газеты "Аль-Ахрам". По данным издания, временный премьер-министр Египта Хазем аль-Баблауи заявил во вторник журналистам, что этот шаг является нормальной процедурой, последовавшей за решением египетского суда о запрете деятельности организации.

Кроме этого, временный кабинет министров Египта сформировал комитет по управлению финансовыми активами "Братьев-мусульман", которые должны быть заморожены по предписанию суда. "Комитет, занимающийся фондами движения ("Братья-мусульмане" - ИФ), был сформирован для исполнения судебного вердикта", - сказал аль-Баблауи.

23 сентября египетский суд распорядился запретить деятельность движения "Братьев-мусульман" и конфисковать его собственность.

Движение "Братья-мусульмане" было запрещено в Египте на протяжении почти всего времени с момента основания в 1928 году. После свержения президента Хосни Мубарака в 2011 г. его деятельность была признана законной.

Летом 2012 г. главой страны стал поддерживаемый "Братьями-мусульманами" Мухаммед Мурси. Однако в июле 2013 г. военные отстранили его от власти, и египетское общество разделилось на две части: одни поддерживают свергнутого президента и исламистов, другие - армию, что стало причиной эскалации напряженности в Египте.


