
Исполняющий обязанности президента Египта Адли Мансур создает комиссию для расследования убийства более 40 человек вблизи штаба Республиканской гвардии в Каире, передает в понедельник межарабский телеканал Al-Arabiya.

Мансур также предупредил демонстрантов о том, что им не следует приближаться к военным учреждениям.

Как сообщалось, в понедельник у здания Республиканской гвардии в Каире произошли столкновения между военными и сторонниками свергнутого режима Мухаммеда Мурси. По последним данным, жертвами столкновений стали 42 человека.



