
Спецпредставитель ООН и ЛАГ Лахдар Брахими убежден, что иранская сторона должна принять участие в новых переговорах по Сирии в Женеве, сообщает иранское агентство "Мехр". "Мы считаем, что участие Тегерана в "Женеве-2" - это нечто естественное и необходимое", - сказал Л.Брахими в субботу на пресс-конференции после переговоров в Иране с главой МИД Ирана Мохаммадом Джавадом Зарифом.

В то же время, Л.Брахими отметил, что пока Ирану не направлено приглашение на "Женеву-2". Со своей стороны, иранский министр заверил, что его страна готова принять участие в поисках в Женеве дипломатического решения сирийского конфликта, если получит соответствующее приглашение.



