
Россия призывает тщательно проверить доклад правозащитной организации "Amnesty International" о том, что в ходе конфликта в Ливии обе стороны совершали преступления против человечности, заявил уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов.

"Исходим из того, что информация "Amnesty International" должна быть тщательно проверена, и если факты, приведенные в докладе, подтвердятся, то следует предпринять необходимые шаги по привлечению к ответственности виновных в грубых нарушениях международного гуманитарного права", - говорится в его комментарии, опубликованном на официальном сайте МИД РФ в пятницу.

Он также добавил, что в случае, если эта информация подтвердится, виновные в преступлениях должны быть привлечены к ответственности.


