
Не менее восьми детей и один полицейский стали жертвами взрыва бомбы в городе Хосте на юго-востоке Афганистана, сообщил в субботу журналистам глава местного полицейского спецназа. "Террорист-смертник подорвал себя, убив стража порядка и восьмерых детей. Еще два ребенка получили ранения", - сказал он.

В полиции заявили, что террорист хотел взорвать бомбу у патруля афганских военных и солдат Международных сил содействия безопасности в Афганистане. Полицейский заметил нападавшего и схватил его, однако тот успел привести в действие бомбу.



