
Пять человек, подозреваемых в групповом изнасиловании швейцарской туристки в пятницу, признали свою вину, сообщил в воскресенье британский телеканал "Скай ньюс" со ссылкой на полицию.

"Мы задержали пятерых человек, и они признались, что совершили изнасилование женщины и нападение на ее мужа", - сообщили в местном отделении полиции, добавив, что сейчас продолжаются поиски шестого преступника.

Ранее сообщалось, власти Швейцарии призывали руководство Индии провести незамедлительное расследование группового изнасилования туристки из Швейцарии.




