
Грузия готова начать переговоры с Россией по восстановлению дипломатических отношений лишь в случае "деоккупации" грузинских территорий, заявляют в МИД Грузии. "Диалог между двумя государствами может состояться лишь в случае взаимоуважения и признания друг друга в рамках международно признанных границ. В таком случае мы готовы начать переговоры с Российской Федерацией о восстановлении дипломатических отношений", - заявила в субботу на брифинге заместитель министра иностранных дел Грузии Нино Каландадзе.

"Если мы увидим, что Россия начнет выводить с оккупированных территорий свои войска и откажется от признания независимости грузинских территорий мы готовы к переговорам", - сказала Н.Каландадзе.




