
Спикер палаты представителей США Джон Бейнер в пятницу раскритиковал Белый дом за нежелание идти на компромисс по вопросу о бюджете, сообщают западные СМИ.

"Речь не идет об игре", - сказал он журналистам, объясняя, почему Белому дому следует проявить больше гибкости по данному вопросу.

"Американский народ не хочет, чтобы администрация прекратила работу (из-за недостаточного финансирования - ИФ). И я тоже этого не хочу", - добавил Бейнер.

Федеральное правительство США не получает финансирования с 1 октября из-за того, что Конгресс не смог согласовать с администрацией Барака Обамы бюджет на текущий финансовый год.

В связи с этим Белый дом дал официальное указание федеральным ведомствам начать реализацию планов по сокращению деятельности впервые с 1996 года.



