
Почтовая служба США, обрабатывающая 40% мировой почты, объявила о намерении запустить собственную линию одежды и аксессуаров, подписав лицензионное соглашение с компанией Wahconah Group.

Менеджер по продажам лицензий на фирменную продукцию Стивен Миллс заявил, что благодаря этому соглашению Почтовая служба США "встанет в авангарде функциональной моды". Он добавил, что компания сосредоточится на производстве одежды и аксессуаров для периодов дождей, снега и жары, при этом будут задействованы технологии по созданию так называемой "умной одежды", которую также называют "электронной одеждой".

Как сообщают в Почтовой службе, Wahconah Group открывает шоурум в Нью-Йорке, где будет показывать свои разработки. На первых порах линейка будет выпускаться только для мужчин, женская одежда появится позднее.

В 2012 году Почтовая служба США потерпела убытки в размере 15,9 миллиардов долларов. В целях экономии компания откажется от обработки почты по субботам.



