
Папа римский Бенедикт XVI не намерен разглашать данные секретного доклада о Ватикане и передаст его новому понтифику, сообщили в Ватикане в понедельник. 
"Святой отец принял решение, что факты этого расследования, содержание которого известно лишь ему одному, будет передано лично новому понтифику", - говорится в заявлении Святого престола.
Речь идет о докладе, предназначенном исключительно для Бенедикта XVI, часть информации из которого была похищена камердинером Бенедикта XVI в 2012 году и опубликована в книге публициста Джанлуиджи Нуцци "Ваше Святейшество".
Ранее некоторые итальянские СМИ призывали сделать секретный доклад достоянием общественности в преддверии конклава, на котором будет избран новый понтифик.




