
Правоохранительные органы воспрепятствовали проведению несанкционированной акции немногочисленных представителей белорусской оппозиции в центре Минска.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", на Октябрьской площади, где собралось большое количество журналистов, пять человек развернули портреты находящихся в заключении экс-кандидатов в президенты Андрея Санникова и Николая Статкевича. Один из них, успев только заявить в мегафон о том, что в тюрьмах находятся экс-кандидаты, был задержан сотрудниками правоохранительных органов.

В настоящее время на площади остаются журналисты и сотрудники милиции.



