
Экс-супруга Сергея Власенко Наталья Окунская не увязывает уголовные производства по ее заявлениям и допросы Власенко с его политической деятельностью. Власенко является защитником экс-премьера Украины Юлии Тимошенко.

"Когда мне говорят о политических репрессиях, просто уже устала людям объяснять, что алименты - это не репрессии, побои - это не репрессии, разудочерение удочеренной моей дочери им же - это не репрессии, отбирание имущества у бывшей жены - это не репрессии, это Сережа. И то, что им выгодно прикрыться политическими репрессиями, это понятно", - сказала она агентству "Интерфакс" в понедельник.

Окунская утверждает, что после того, как Власенко избил ее несколько раз, она подала заявление в правоохранительные органы в январе 2010 г., но получила отказ в возбуждении уголовного дела.

"Потом, когда пришла другая власть, я решила для себя, тем более что он ведет себя совершенно не по-человечески по отношению к ребенку - к одному, ко второму - я решила эти побои восстановить. Это было где-то два года назад, я подала заявление", - сказала она.



