
Крупнейший в Германии аэропорт Франкфурта-на-Майне приостановил работу из-за сильного снегопада, сообщает во вторник немецкая газета "Локал".

Утром из этого аэропорта уже были отменены 200 из 1238 запланированных на вторник рейсов, однако к полудню службы аэропорта перестали справляться с погодными условиями, в частности самолеты не успевали обрабатывать веществами, препятствующими обледенению.

В настоящее время работа третьего по пассажирообороту транспортного узла Европы полностью приостановлена, однако представители аэропорта надеются, что ее удастся восстановить во второй половине дня, отмечает "Локал".

По данным веб-сайта аэропорта, в результате непогоды был отменен как минимум один рейс в Москву авиакомпании Lufthansa с отправлением в 12:20 по местному времени (15:20 МСК).




