
Тамерлан Царнаев, подозреваемый в осуществлении терактов в Бостоне, хотел переехать из США в Дагестан, сообщила его мать Зубейдат Царнаева американским СМИ.
"Она (З.Царнаева - ИФ) сказала, что в последние месяцы Тамерлан по телефону несколько раз говорил ей, что хотя ему нравится Америка и нравится жить там, он хочет вернуться обратно в Дагестан и даже уговорил свою жену-американку поехать с ним и взять с собой их дочь", - пишет газета Los-pAngeles Times.  "Он хотел быть со своим народом, в окружении своих родственников, быть ближе к корням", - добавила Царнаева.
В интервью Царнаева также сообщила, что собирается вместе с супругом поехать в США, чтобы "восстановить доброе имя своих сыновей". По ее словам, брат ее мужа - юрист в крупной нефтяной компании, и он пообещал помочь найти хорошего адвоката для Джохара Царнаева.
Царнаева сказала в другом интервью американскому телеканалу ABC, что в последнем разговоре сын сказал, что их с младшим братом преследует полиция. "Полицейские начали в нас стрелять, они преследуют нас", - сказал он.
Как отмечает LA Times, по словам Царнаевой, ее сыну "звонили из ФБР, сказали что он находится под подозрением и должен явиться к ним". Она сказала, что сотрудники ФБР следили за Т.Царнаевым в течение нескольких лет.




