
В Берлине не будут возражать против отмены эмбарго на поставки оружия в Сирию, если с таким предложением выступят другие европейские страны, заявил в воскресенье глава МИД Германии Гвидо Вестервелле. "Если мы увидим, что одна или две страны в ЕС считают, что нет риска попадания этого оружия в руки экстремистов, то Германия должна будет уважать эту точку зрения", - сказал он журналистам в Стамбуле.

По его словам, вопрос об отмене эмбарго будет обсуждаться в понедельник на встрече глав МИД ЕС в Люксембурге. Эмбарго ЕС на поставки вооружений в Сирию истекает в конце мая.




