
Украинский Хельсинский союз по правам человека и проект "Без границ" обнародовали открытое обращение к французской стороне с просьбой не выдавать Украине бывшего председателя совета директоров БТА Банка Мухтара Аблязова.

Согласно информации Украинского Хельсинского союза, авторы обращения обращают внимание на "уникальность" ситуации с Аблязовым, поскольку до этого времени не было прецедентов, когда Украина требовала экстрадицию иностранного гражданина, который никогда не проживал стране.

"А юридическим поводом к возбуждению уголовного дела стало заявление от предприятия с иностранным капиталом, собственником которого до недавнего времени был сам Аблязов", - сказано в сообщении.

Правозащитники уверены, что даже если Украина пообещала не передавать Аблязова в Казахстан, верить ей нельзя. "Ведь в нашем государстве не существует законодательства, которое бы регулировало ответственность за нарушение таких гарантий", - отмечается в сообщении.

Аблязов задержан 31 июля 2013 года в связи с преступлениями, которые предположительно были совершены им в отношении банка на территории Украины. Высокий суд Англии уже определил его виновным в мошенничестве и вынес вердикт о возмещении им в пользу банка суммы свыше $3 млрд. Французский суд уже несколько раз отклонял прошение Аблязова отпустить его под залог.




