
Бывшему сотруднику БелМузТВ, арестованному за трансляцию в эфире порноролика, предъявлено обвинение.

"Управлением Следственного комитета по Минску предъявлено обвинение бывшему сотруднику музыкального телеканала, задержанному в Могилеве по подозрению в публичной демонстрации видеоматериалов порнографического содержания в прямом эфире телеканала", - сообщил агентству "Интерфакс-Запад" в среду официальный представитель УСК по Минску Александр Герасимов.

"Мужчина, 1985 года рождения, обвиняется в умышленных действиях, связанных с хранением с целью рекламирования порнографического материала, в том числе заведомо несовершеннолетним, рекламированием порнографического материала, в том числе заведомо несовершеннолетним, а также с публичной демонстрацией видеофильма порнографического содержания, в том числе заведомо несовершеннолетним, с использованием сети электросвязи общего пользования, что является преступлением, предусмотренным ч. 2 ст. 343 Уголовного кодекса Беларуси", - отметил Герасимов.

По его словам, "в ходе следственных действий задержанный сознался в содеянном, при этом пояснил, что преступные действия совершил по собственной инициативе, целенаправленно, заранее их спланировав".


