
Один из идеологов женского движения FEMEN Виктор Святский был жестоко избит вечером 24 июля возле офиса организации в Киеве, заявляют в движении, указав, что действовали работники спецслужб.

Как сообщается в пресс-релизе движения, Святского избили сотрудники спецслужб между 22.00 до 23.00  часами по местному времени (23.00 - 00.00 мск) в районе улицы Михайловской, на которой расположен киевский офис FEMEN, .

В FEMEN утверждают, что избивавшие угрожали аналогичной расправой активисткам движения в случае попыток женского движения помешать мероприятиям, связанным с 1025-й годовщиной Крещения Руси.

В организации также заявляют, что в последние дни "сотрудники спецслужб непрерывно преследовали неизвестных широкой публике мужчин-работников FEMEN", в частности, "предварительные беседы" были проведены с дизайнером и программистом движения.

Кроме того, по утверждению движения, лидер FEMEN Анна Гуцол и активистка Александра Шевченко лично наблюдали слежку за собой.




