
Коронер, возглавляющий расследование обстоятельств гибели бывшего сотрудника российских спецслужб Александра Литвиненко в Великобритании, заявил, что не будет принимать на рассмотрение никаких доказательств того, что к его смерти может быть причастно российское государство.

Коронер Роберт Оуэн также не будет рассматривать утверждений о том, что британские власти могли предотвратить гибель Литвиненко, сообщает BBC.

Ранее министр иностранных дел Великобритании Уильям Хейг подал коронеру прошение не обнародовать секретные документы, связанные с этим делом.

Коронер постановил, что в таком случае будет лучше не рассматривать некоторые аспекты гибели Литвиненко, чем рассматривать их на основе неполных данных.

Он добавил, что рассмотрит вопрос о возможном расследовании за закрытыми дверьми.


