
Генпрокурор Испании Эдуардо Торрес-Дульсе начал во вторник предварительное расследование по поводу сообщений, согласно которым американские спецслужбы прослушивали телефонные разговоры жителей Испании, сообщает агентство AP.

Главная цель расследования - установить, следует ли считать подобные действия незаконными и должна ли Испания начинать официальное расследование по этому делу, отмечает агентство со ссылкой на данные правоохранительных органов. Предварительная проверка имеющейся информации, как ожидается, может занять несколько недель.

В понедельник американский посол в Мадриде Джеймс Костос был вызван в испанский МИД. После встречи с испанскими дипломатами он отказался от комментариев журналистам.

Ранее испанские СМИ со ссылкой на документы, предоставленные Эдвардом Сноуденом, сообщили, что сотрудники АНБ США тайно отследили более 60 млн звонков в Испании в декабре прошлого года.


