
Глава британской службы внешней разведки МИ6 Джон Соерс полагает, что национальной безопасности Великобритании угрожают, в первую очередь, терроризм и кибератаки, сообщило в четверг агентство EFE.

Соерс заявил об этом в ходе выступления в британском парламенте. По словам главы МИ6, ситуация в мире "очень неустойчива и быстро меняется", поэтому спецслужбы должны получать поддержку со стороны правительств, чтобы противостоять угрозам.

Глава британской контрразведки МИ5 Эндрю Паркер, в свою очередь, подчеркнул, что секретные службы, часто критикуемые за предполагаемое осуществление слежки за гражданами, "не подрывают ни свободу, ни демократию".

Агентство отметило, что это первое подобное выступление высокопоставленных руководителей спецслужб Британии в парламенте страны. 





