
Премьер-министр Ливии Али Зейдан принес официальные извинения в связи с нападением на посольство России в Триполи.

В пятницу заместитель министра иностранных дел России Геннадий Гатилов принял временного поверенного в делах Ливии в РФ Саити по его просьбе, сообщил МИД России.

"Саити, сославшись на поручение Премьер-министра Ливии Зейдана, передал российскому руководству официальные извинения по поводу вооруженного нападения на Посольство России в Триполи. Он подчеркнул, что ливийская сторона решительно осуждает эту преступную акцию и готова полностью компенсировать нанесенный российской дипмиссии ущерб. При этом было подчеркнуто, что руководство Ливии придает исключительное значение развитию всесторонних связей с Россией и надеется, что российские дипломаты в скором времени смогут вернуться в Триполи", - говорится в сообщении МИД.



