
Закон, который ограничивает право на проведение протестных акций, подписан временным президентом Египта Адли Мансуром, сообщает в воскресенье британская телерадиокомпания BBC.

По ее данным, против такого закона выступили правозащитные организации, посчитавшие, что он лишает граждан Египта права на мирные демонстрации. Местные СМИ сообщают, что согласно новому закону, для проведения акций протеста будет необходимо получить предварительное разрешение полиции. 

BBC отмечает, что почти две недели назад власти отменили в стране режим комендантский час и режим чрезвычайного положения. 



