
Европейский парламент выразил обеспокоенность в связи с информацией о политически мотивированных судебных процессах и несправедливых процедурах в РФ.

В принятой в четверг в Страсбурге резолюции выражена серьезная обеспокоенность отсутствием должного расследования преступлений, связанных с убийствами, преследованиями и актами насилия, "как об этом, в частности, свидетельствуют дела Магнитского, Ходорковского и Политковской".

В связи с этим Европарламент вновь поставил вопрос перед Советом ЕС и Еврокомиссией о введении ограничительных мер против российских чиновников, причастных к смерти Сергея Магнитского, запретив им въезд в Евросоюз и "заморозив" финансовые активы в ЕС.

В резолюции отмечается, что укрепление отношений между Евросоюзом и РФ тормозится отказом российской стороны полностью принять демократические ценности и усилить правовое государство.

Европарламент выразил обеспокоенность "недавними репрессивными законами и их произвольным применением российскими властями, что часто выражается в преследовании НКО, активистов гражданского общества, правозащитников и меньшинств".


