
Новые звуки стрельбы и взрыв прозвучали в торговом центре в столице Кении Найроби, сообщает во вторник агентство ЭФЭ.

Территорию рядом с торговым центром оцепили, всех владельцев автомобилей, находящихся на парковке, попросили вывезти свои транспортные средства.

Как сообщалось, все заложники в ТЦ были освобождены, кенийские саперы начали разминирование взрывных устройств в здании торгового центра.

Между тем, в сети микроблогов Твиттер до сих пор появляются сообщения боевиков о том, что они еще держатся и заложники остаются в их руках.

Ранее сообщалось, что жертвами нападения террористов на торговый комплекс стали не менее 62 человек, более 170 пострадали.



