
Более 1,4 тыс. городов в США рискуют уйти под воду к 2100 году из-за роста уровня Мирового океана, сообщает в среду американский научный журнал PNAS.

Издание ссылается на научную работу исследователя из независимой организации Climate Central Бенджамина Страуса. В его исследовании говорится о том, что в результате глобального потепления уровень вод Мирового океана возрастает приблизительно на 127 сантиметров.

Журнал опубликовал карту, на которой показано, каким именно городам угрожает затопление, и в каком году. 

В своей работе Страусс уделил особое внимание штатам Флорида и Луизиана, жители которых, по его мнению, могут значительно пострадать в результате повышения уровня воды. Так, 150 городов Флориды с населением 2,7 млн человек и 114 городов Луизианы, где проживает 1,2 млн человек, находятся в большой опасности.

Среди прочих штатов, которым грозит затопление, фигурируют Калифорния, Нью-Джерси, Северная Каролина и другие.


