
Ставшие известными случаи шпионажа спецслужб Великобритании за государственным бельгийским оператором связи Belgacom должны обсуждаться на уровне отношений двух государств, считают в Еврокомиссии.

"В этом конкретном случае бельгийцы должны контактировать с британскими властями, чтобы прояснить данную ситуацию (со шпионажем за оператором связи. - ИФ)", - сказал официальный представитель Еврокомиссии Фредерик Венсан.

Он также отметил, что в связи с разоблачениями, сделанными экс-сотрудником ЦРУ Эдвардом Сноуденом, "на европейском уровне предприняты некоторые контакты".

Бельгийские СМИ предполагают, что британские спецслужбы могут быть только исполнителем, а заказчиком все же является Агентство национальной безопасности (АНБ) США.


