
Полицейские и сотрудники органов по защите детей забрали у проживающих в Сакраменто (американский штат Калифорния) Анны и Алекса Николаевых пятимесячного ребенка, сообщает американский телеканал ABC.

По его данным, ребенка отобрали после инцидента в больнице "Саттер мемориал", куда ребенка доставили две недели назад с симптомами гриппа. В ходе обследования врачи сообщили, что малышу необходима операция на сердце. Супруги Николаевы, принадлежавшие, по данным телеканала, к славянской общине Сакраменто, заявили, что не доверяют врачам этой больницы и отвезли ребенка в больницу "Кайзер Морзе", без оформления должной выписки. Во второй больнице заключили, что ребенок не нуждается в стационарном лечении, может находиться дома с родителями.

Через несколько дней после этого сотрудникам органов защиты детей поступило заявление от врачей больницы "Саттер мемориал" о том, что родители не заботятся о ребенке, на основании которого малыша забрали.




