
Сообщение о кончине бывшего премьер-министра Великобритании Маргарет Тэтчер вызвало большую скорбь у жителей Фолклендских островов, сообщил в понедельник член законодательной ассамблеи островов Майк Саммерс.

"Без сомнений, Тэтчер по-особенному относилась к островам, она провела очень трудную операцию по их возвращению. Она искренне радовалась, что смогла вернуть свободу жителям островов, и для них всегда было место в ее сердце", - сказал Саммерс, комментируя кончину бывшего британского премьера.

"Ее очень чтили на Фолклендских островах за то, что она вернула нам свободу в 1982 году, и сегодняшний день полон скорби для жителей острова", - отметил он.

В понедельник все флаги на островах были приспущены.


