
В результате ДТП, произошедшего в воскресенье утром недалеко от Паттайи, пострадали несколько российских туристов, сообщили порталу "Интерфакс-туризм" в Ростуризме. Там сообщили, что в автобусе находились чуть более 40 иностранных туристов, в основном, русскоязычных. На скользкой дороге водитель не справился с управлением, автобус съехал на обочину и перевернулся. 

По сообщениям местных СМИ, пострадали несколько десятков туристов, которых оперативно развезли по близлежащим госпиталям. Точно известно, что среди них две российские гражданки, которые сейчас находятся в госпитале. 

Российское консульство в Паттайе занимается выяснением, сколько конкретно россиян пострадало в ДТП.

Туристы направлялись на экскурсию из Паттайи на остров Самет. Туристы приобрели экскурсию у одного из уличных агентств Паттайи.



