
Неизвестные при помощи пылесоса похитили около 3 тыс. евро из автомата для приема денег на одной из АЗС в городе Салерно на юге Италии, сообщает в среду местная газета Corriere della Sera.

Инцидент произошел на автозаправке, оборудованной системой самообслуживания.

По сообщениям издания, грабители сначала проделали отверстие в автомате для приема денег, а затем буквально "высосали" все содержимое при помощи ручного пылесоса, который был обнаружен сотрудниками полиции на месте кражи.

В настоящий момент ведется поиск преступников.




