
Суд земли Шлезвиг-Гольштейн поддержал право социальной сети Facebook требовать, чтобы пользователи регистрировались под настоящими именами, сообщает агентство Associated Press.

Регулятор этого региона, обеспокоенный безопасностью данных пользователей Facebook, заявил, что подаст апелляцию на решение суда. Власти выступают против того, чтобы соцсеть блокировала аккаунты пользователей за регистрацию под вымышленным именем, поскольку это, по их мнению, нарушает законодательство ФРГ в отношении защиты персональных данных, а также законодательство Европы о свободе слова в интернет.




