
Число жертв взрыва нефтепровода в технопарке китайского города Циндао в восточной китайской провинции Шаньдун выросло до 47 человек, сообщили местные СМИ в субботу. По данным местных властей, еще более 140 человек госпитализированы с травмами различной степени тяжести.

Кроме того, после взрыва из соображений безопасности из опасных районов были эвакуированы 18 тыс. человек.

Взрыв произошел в пятницу утром. По состоянию на утро субботы, спасательные работы на месте взрыва продолжаются. Нефтепровод принадлежит второй по величине в стране нефтяной компании Sinopec.



