
Власти Нидерландов инициировали международное разбирательство в связи с ситуацией вокруг членов экипажа судна Greenpeace Arctic Sunrise, заявил в пятницу глава МИД Нидерландов Франс Тиммерманс.

"Являясь государством, под флагом которого ходит ледокол Arctic Sunrise, Нидерланды начали арбитражные процедуры на основании Конвенции ООН по морскому праву", - говорится в заявлении.

В нем отмечается, что эти процедуры начаты в отношении факта "незаконного задержания корабля и членов экипажа".

Как сообщалось, судно международной экологической организации Greenpeace было задержано в Печорском море 19 сентября за попытку провести акцию протеста против добычи нефти на платформе "Приразломная". 24 сентября ледокол Arctic Sunrise под конвоем пограничников был доставлен в порт Мурманска. На его борту находился многонациональный экипаж из 30 человек, включая трех россиян.


