
Наиболее важным фактором сотрудничества Индии с Шанхайской организацией сотрудничества (ШОС) является борьба с терроризмом, заявил министр иностранных дел Индии Салман Хуршид. "Для нас же наиболее важным аспектом является антитеррористическая деятельность", - заявил он в интервью "Интерфаксу", отвечая на вопрос о том, чего Индия ожидает от присоединения к ШОС.

Министр отметил, его страна уже сотрудничает с Региональной антитеррористической структурой (РАТС), однако добавил, что "являясь полноправным членом, мы могли бы еще сильнее развивать наше сотрудничество".

Полный текст интервью будет опубликован на сайтах www.interfax.ru и www.interfax.com.



