
Мировое производство вина сократилось в 2012 году на 6% и достигло минимального уровня, по крайней мере, с 1975 года, когда был начат расчет показателя, из-за снижения урожая винограда во Франции, Испании и Аргентине и ряде других стран, свидетельствуют данные Международной организации лозы и вина (OIV), которые приводит агентство Bloomberg.

На пресс-конференции в Париже OIV объявило об уменьшении выпуска вина в 2012 г. до 250,9 млн гектолитров с 266,7 млн гектолитров в 2011 году. Вместе с тем показатель превзошел октябрьский прогноз организации, составлявший 248,2 млн гектолитров.

Франция, Испания, Италия и Аргентина в минувшем году пострадали от неблагоприятных погодных условий, включая град и засуху.




