
Вице-президент США Джо Байден заявил, что при определенном развитии событий вполне может принять участие в президентской гонке 2016 года.

"Я вполне могу быть счастливым, так и не заняв пост президента. Но это не означает, что я отказываюсь от мысли участия в выборах", - сказал он в интервью журналу GQ.

По словам 70-летнего Байдена решение о том, будет ли он баллотироваться в президенты, во многом будет зависеть от его самочувствия.

Демократ Байден дважды участвовал в президентской гонке: в 1988 и 2008 годах. Оба раза он потерпел неудачу.




