
Афганские власти, а также командование Международных сил содействия безопасности предпринимают все меры по освобождению иностранных заложников, которые были захвачены талибами, заявил чрезвычайный и полномочный посол Афганистана в Киргизии Нурмухаммад Каркин.
"По имеющейся у меня информации, все заложники живы, здоровы и ничего не угрожает их жизни. Освобождение заложников, в том числе гражданина Киргизии, является делом чести и долга афганского правительства", - заявил дипломат в среду на встрече с министром иностранных дел Киргизии Эрланом Абдылдаевым.
"Руководство, общественность страны серьезно обеспокоены судьбой гражданина Киргизии Конушбекова, который был вторым пилотом вертолета, чей экипаж и пассажиры 22 апреля взяты талибами в заложники",- цитирует слова Абдылдаева пресс-служба министерства иностранных дел Киргизии.
Он выразил надежду, что все соответствующие службы Афганистана примут все необходимые меры по их освобождению. "Киргизский пилот находился в Афганистане на работе по контракту, с целью помочь развитию дружественной страны",- отметил Абдылдаев. 
Как сообщалось, вечером 21 апреля на территории провинции Логар на востоке Афганистана талибы захватили вертолет с 11 иностранными гражданами. В плен попали восемь граждан Турции, афганский переводчик, а также два пилота из России и Киргизии.


