
Власти Великобритании выдвинули обвинения бывшему водителю британской телерадиокорпорации BBC Дэвиду Смиту в совершении преступлений сексуального характера, сообщают в среду местные СМИ.
Смит предстанет 8 мая перед судом Вестминстерского магистрата Лондона по обвинению в развратных действиях и непристойном поведении. 
Всего по делу о сексуальных преступлениях было арестовано 11 человек, в том числе некоторые известные в Великобритании работники СМИ. 
Расследование преступлений сексуального характера началось после скандала вокруг ныне покойного британского телеведущего Джимми Сэвила. Он был одной из самых ярких звезд британского телевидения в 70-х и 80-х годах прошлого века. После его кончины в 2011 г. полиция установила, что он был педофилом и серийным насильником. От действий телеведущего пострадали около 200 человек. 
Источник в прокуратуре Великобритании сообщил, что ближайшие недели ожидаются новые аресты. 




