
Суд Испании признал невиновными трех фигурантов дела о крушении нефтяного танкера "Престиж", затонувшего у испанских берегов в ноябре 2002 года, сообщает в среду газета La Razуn.

Таким образом, главный инженер судна Николаос Аргиропулос, 78-летний капитан Апостолос Мангоурас и бывший гендиректор торгового флота Хосе Луис Лопес Сорс оправданы по делу о крушении у берегов Галисии судна и последовавшей за этим экологической катастрофе.

Четвертый обвиняемый, помощник капитана филиппинец Иренео Малото, до сих пор находится в бегах.

В то же время, суд все же приговорил капитана Мангоураса к 9 месяцам тюремного заключения за неподчинение приказам испанских морских властей.

Суд счел, что танкер затонул не из-за ошибок экипажа, а из-за недостатков в конструкции, а также из-за плохого технического состояния судна.

Крушение "Престижа" привело к крупнейшей в истории Испании экологической катастрофе, отмечает издание. Тогда было разлито 63 тыс. тонн мазута. Оказалось загрязнено побережье Испании, Португалии и Франции, и по разным подсчетам погибли от 115 тыс. до 230 тыс. морских птиц. Катастрофа обошлась испанскому правительству в 368 млн евро. 




