
Бразильские спецслужбы в период с 2003 по 2004 годы осуществляли слежку за дипломатами из России, а также Ирана и Ирака, пишет в понедельник бразильская газета "Фоля де Сан-Паулу".

Издание, ссылающееся на секретные документы Агентства разведки Бразилии, отмечает, что спецслужбы страны следили за российскими дипломатами, включая бывшего консула России в Рио-де-Жанейро Анатолия Кашубу, а также за представителями компании "Рособоронэкспорт" по подозрению в шпионаже. Кроме того, бразильские разведслужбы делали тайные снимки сотрудников посольств Ирака и Ирана.

В администрации президента Бразилии, где прокомментировали материалы издания, не смогли подтвердить или опровергнуть достоверность этих сведений, поскольку газета отказалась предоставить копию полученных секретных документов.



