
Майкл Адебовале, один из подозреваемых в убийстве в Лондоне британского военнослужащего Ли Ригби, препровожден на допрос в полицию после выписки из больницы, сообщает во вторник BBC. Подозреваемого допросят детективы антитеррористического подразделения полиции Лондона.

Майкл Адебовале и Майкл Адеболаджо, подозреваемые в убийстве - британские подданные нигерийского происхождения. По данным BBC, имена обоих молодых людей были известны британской разведке МI5 уже на протяжении восьми лет. Эта информация стала причиной расследования комиссии по разведке и безопасности парламента Великобритании в отношении деятельности МI5.

Как сообщалось, двое неизвестных на автомобиле сбили британского солдата, а затем выскочили из машины и нанесли ему многочисленные смертельные ранения при помощи ножа и тесака для разделки мяса. При этом нападавшие кричали "Аллах велик!", а также просили прохожих снимать происходящее на видеокамеры.

Прибывшие на место происшествия полицейские ранили двух нападавших, которые были госпитализированы.


