
Всплеск активности метеоритного потока Дракондиов, порожденных кометой Джакобини-Циннера, предоставит жителям северного полушария возможность в ночь на воскресенье, 9 октября, наблюдать тысячи метеоритов, сгорающих в плотных слоях атмосферы.

Полюбоваться явлением, которое происходит раз в несколько десятилетий, удастся и жителям России - от Урала до Сибири и Дальнего Востока, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" в четверг астроном-наблюдатель Томского планетария Евгений Парфенов. "Созвездие Дракона, откуда и вылетают метеоры, названные Драконидами, - это северное созвездие. Их можно наблюдать ежегодно, но их активность почти нулевая. Сейчас же ожидается всплеск активности из-за того, что комета, породившая метеоритный дождь, заходит в ближайшую точку своей орбиты", - сказал Парфенов.

Астрономы считают усиление активности метеоритного потока Драконид редким явлением - ранее оно наблюдалось в 1933 и 1946 годах.

В ночь 9 октября все желающие могут наблюдать до 1 тыс. метеоритов в час. "То есть каждые три-четыре секунды будет падать метеорит", - уточнил собеседник агентства. 

По его словам, увидеть их можно будет невооруженным глазом, однако многое зависит от погоды. Наблюдать сгорание мелких твердых тел в плотных слоях атмосферы может помешать и луна, находящаяся в полной фазе.

Комета Джакобини - Циннера была открыта французским ученым Джакобини в созвездии Водолея 20 декабря 1900 года.




