
Вопрос о расследовании дела активистов Гринпис, устроивших акцию на платформе "Приразломная" в Печерском море, находится в компетенции Следственного комитета, подчеркивает пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

Отвечая в четверг на вопрос о том, проинформирован ли Путин об аресте активистов в Мурманске, Песков отметил, что "по состоянию на вчера, как вы понимаете, он следил (за этой историей)". "Сегодня я не думаю, что, наблюдая за учениями, он это делал", - сказал пресс-секретарь.

При этом Песков подчеркнул, что сам глава государства ведь "не обвиняет никого". "Он высказал свою точку зрения, а дальше работает Следственный комитет. Все вопросы нужно адресовать именно Следственному комитету. Президент не имеет права никого обвинять", - заявил пресс-секретарь президента.


