
Экс-премьер министр Украины Юлия Тимошенко должна иметь право участвовать в будущих президентских выборах Украины в 2015 г., считает заместитель руководителя Бюро по вопросам демократии, прав человека и труда Государственного департамента США Томас Мелия.

"Мы не видим причин, по которым бы ее политические права были бы каким-то образом ограничены. Не должно быть никаких препятствий для того, чтобы она была избирателем или кандидатом в любых будущих украинских выборах", - сказал представитель Госдепа США украинским журналистам, отвечая на вопрос об участии Тимошенко в президентских выборах.




