
У международного сообщества пока нет неопровержимых доказательств применения химического оружия в ходе конфликта в Сирии, заявили в пятницу в МИД Франции.
"Насколько мне известно, пока никто не может предоставить неопровержимые доказательства. А без них мы не можем рассматривать варианты ответных действий", - цитирует агентство ЭФЭ слова представителя министерства.
Французский дипломат также призвал не придавать чрезмерного значения "образовавшемуся в СМИ фурору" по поводу возможного использования химического оружия сирийскими военными.



