
Житель американского города Брэндона (штат Флорида) вероятно погиб в результате провала грунта под его спальней, сообщает в пятницу американский телеканал CNN. 

Прибывшие на место происшествия спасатели обнаружили яму диаметром 30 метров. Мужчина пока не найден. 

Его 36-летний брат слышал грохот и крики. Он попытался вызволить мужчину, но безуспешно.

"У нас нет свидетельств того, что он жив", - сообщил телеканал со ссылкой на представителя местной спасательной службы Джессику Дамико.

Соседи мужчины в целях предосторожности эвакуированы.



