
Данные американских спецслужб показывают, что Иран будет способен создать ядерное оружие только через год или больше, заявил президент США Барак Обама в интервью AP. Таким образом, отмечает агентство, он опроверг данные Израиля, который полагает, что от создания ядерной бомбы Тегеран отделяют только считанные месяцы.

Б.Обама признал, что оценки разведки США "более консервативны", чем данные Израиля, отмечает AP. Глава Белого дома также сказал, что мировое сообщество должно подвергнуть проверке серьезность намерений президента Исламской республики Хасана Рухани решить ядерное досье дипломатическими методами.



