
Власти КНДР пригрозили предпринять против Запада более жесткие шаги, чем проведение очередного ядерного испытания, говорится в сообщении, распространенном во вторник по каналам Телеграфного агентства Кореи (ЦТАК). "КНДР пришла к окончательному выводу, что ей придется принять более жесткие меры, чем ядерное испытание, чтобы справиться с враждебными силами, которые движутся к ядерной войне и практически не скрывают этого", - отмечается в сообщении.

ЦТАК не поясняет, какие именно шаги могут предпринять власти Северной Кореи и против какой страны они будут направлены.


