
Дирекция компании по обслуживанию аэропортов Swissport и профсоюзы брюссельского международного аэропорта пришли в среду к взаимоприемлемому соглашению, объявили профсоюзные лидеры, которые призвали вечером забастовщиков возобновить работу.
Социальный посредник от министерства занятости заявил бельгийским СМИ, что "хотя речь не идет об идеальном соглашении, но в нем предусмотрена серия шагов в правильном направлении".
Забастовка, начатая грузчиками Swissport в минувшее воскресенье, привела к отменам и опозданиям многих авиарейсов и хаосу в аэропорту. В течение трех дней тысячи пассажиров не могли ни получить, ни разыскать свой багаж. Работники швейцарской компании протестовали против чрезмерной трудовой нагрузки и нехватки рабочих рук.


