
Береговая охрана Греции задержала в Эгейском море сухогруз Nour M ("Ноур М"), следовавший под флагом Сьерра-Леоне из Украины и перевозивший большое количество оружия и взрывчатых веществ без соответствующих документов, пишут местные СМИ.

Согласно данным государственного Афинского информагентства АNА, судно было перехвачено недалеко от греческого острова Сими. Капитан назвал местом назначения турецкий порт Искендерун. В то же время есть информация, что часть груза могла предназначаться для поставки в порты Тартус (Сирия) и Триполи (Ливия). По информации АNА, капитан - гражданин Турции и семь членов экипажа арестованы.

Как пишет сайт "Морской бюллетень" , в настоящее время судно находится на причале у острова Родос. На борту были найдены, согласно СМИ, ссылающиеся на греческие власти, 20 тысяч автоматов АК-47 и взрывчатые вещества.




