
Американская разведка полагает, что сирийская армия применяла в небольших количествах химическое оружие, заявил в четверг глава Пентагона Чак Хейгел.

"Сегодня утром Белый дом направил письмо ряду членов конгресса по поводу применения химического оружия в Сирии. В письме говорится, что, по мнению американской разведки, есть основания считать, что сирийские военные использовали химоружие в незначительных масштабах", - сказал он журналистам в ОАЭ.

Хейгел пояснил, что в Сирии, вероятно, применялся газ зарин.



