
Михаил Саакашвили считает, что поддержка кандидата в президенты Давида Бакрадзе большим количеством избирателей и выход его в выборах на второе место создают твердый фундамент для партии "Единое национальное движение", для "дальнейшей борьбы и будущих побед". 

"Несколько месяцев назад все прогнозировали, что "Национальное движение" исчезнет, но несмотря на оглотелую пропаганду и вылитую на нас грязь очень большая часть грузинского общества, с учетом еще и того, что многие наши сторонники из-за давления не пришли на выборы, результат который был на них зафиксирован очень хорош и является начальной позицией для любой политической силы, ориентированной на будущее", - сказал в понедельник на встрече с активом своей партии уходящий с поста президента Саакашвили.

Он повторил слова своего соратника секретаря Совета национальной безопасности, сказанные накануне журналистам: "Встретимся на выборах".

"На всех очередных выборах у нас есть шанс. Грузию впереди ждет период неопределенности и проблем, и как никогда появится потребность в демократичной, оппозиционной, дееспособной, бесстрашной политической силе с твердой идеологией, такой как является наша партия", - заявил Саакашвили.


