
Израиль приветствует выводы болгарских следователей касательно причастности боевиков из радикального исламистского движения "Хезболла" к организации теракта в Бургасе, говорится во вторник в заявлении израильского премьер-министра Биньямин Нетаньяху.

"Эти выводы в очередной раз подтверждают то, что мы и так знали: "Хезболла" и ее покровитель, Иран, проводят кампанию глобального террора, без границ и на всех континентах", - заявил он.

"Террористическая атака в Бургасе была осуществлена на европейской земле и была направлена против государства-члена ЕС. Мы надеемся, европейцы сделают необходимые выводы по поводу истинной сущности "Хезболлы", - подчеркнул Нетаньяху.

Ранее во вторник представители болгарских следственных органов объявили, что одними из организаторов нападения на автобус с израильтянами в аэропорту болгарского города Бургаса в июле прошлого года являются подданные Канады и Австралии. По данным болгарских властей, они имеют непосредственное отношение к боевому подразделению ливанского шиитского радикального движения "Хезболла".

18 июля 2012 г. в аэропорту Бургаса был взорван автобус с туристами из Израиля. В израильском министерстве иностранных дел заявили, что в результате теракта погибли семь человек, в том числе пятеро израильтян, болгарский водитель и террорист. Более 30 человек получили ранения.


