
Улицы Парижа приобретают репутацию небезопасных для туристов, и это угрожает как туризму, так и бизнесу, сообщает французское издание The Local.

Представители известных французских брендов люкс-класса, в том числе Chanel и Dior, в конце прошлой недели призвали власти обратить внимание на атмосферу насилия во французской столице, которая, по их мнению, может снизить поток очень обеспеченных туристов в Париж.

Как отмечает издание, несколько недавних инцидентов, включая грабежи, кражи, а также насилие на улицах города, сильно подпортили образ Парижа - самого посещаемого туристами города в мире.


