
Главы МИД стран-членов "группы восьми" договорились увеличить поставки гуманитарной помощи в Сирию, заявил в четверг по итогам встречи G8 в Лондоне глава британского МИД Уильям Хейг.

"Мы договорились, что основными нашими приоритетами (по Сирии - ИФ) станут увеличение гуманитарной помощи, а также поддержание стабильности в странах, в которых расположены лагеря сирийских беженцев", - сказал дипломат.

"Мы должны также убедиться, что страны-доноры, пообещавшие оказывать помощь на конференции в Кувейте, исполняют свои обязательства", - отметил он.

Кроме того, Хейг сообщил, что накануне заседания "группы восьми" Великобритания, США и Франция провели отдельные переговоры с лидерами сирийской оппозиционной коалиции.




