
Силы безопасности Египта закрыли центральный офис редакции газеты "Братьев-мусульман" в Каире, сообщается в среду на веб-сайте исламистского движения.

"Мы, журналисты газеты "Аль-Хурийя валь-Адала", осуждаем действия силовиков, закрывших издание и изъявших все документы, оборудование и прочие материалы", - говорится в заявлении "Братьев-мусульман".

Как сообщалось, в минувший понедельник египетский суд распорядился запретить деятельность движения "Братья-мусульмане" и конфисковать его собственность.

Движение "Братья-мусульмане" было запрещено в Египте на протяжении почти всего времени с момента основания в 1928 году.


