
Евросоюз начал расследование незаконной торговли человеческими органами, в которой, в частности, подозревается бывший представитель косовской администрации, курировавший проблемы здравоохранения Алюш Гаси.
По данным сербской газеты "Вести", которая ссылается на неназванных представителей ЕС, расследование коснется восьмерых человек, которые подозреваются в "организованной преступности, торговле людьми, нанесении тяжких телесных повреждений, злоупотреблении служебным положением и мошенничестве".
По версии следствия, подозреваемые использовали свое влияние, чтобы скрыть около 30 случаев нелегальной трансплантации почек и других органов в клинике "Медикус" в столице края Приштине
Как сообщалось ранее, пятеро медиков, имевших отношение к незаконной трансплантации органов в данной клинике, были приговорены Европейским судом в Косово к срокам до восьми лет тюремного заключения.
Эта клиника предлагала малоимущим людям из Турции, России, Молдавии и Казахстана продавать почки на пересадку за 15 тыс. евро. При этом реципиенты органов платили за операцию до 70 тыс. евро. В ходе расследования также выяснилось, что через клинику "Медикус" боевики так называемой Освободительной армии Косово в период конфликта в 1999 г. торговали органами пленных.



