
Президент США Барак Обама с иронией сказал, что премьер Израиля Биньямин Нетаньяху постоянно напоминает ему о "красной черте", сообщает в среду израильское телевидение. 
После прибытия в аэропорт Тель-Авива Обама отправился вместе с Нетаньяху осматривать тактическую систему ПРО "Железный купол". Их сопровождали несколько высокопоставленных израильских военных. 
"Откуда начнем (осмотр - ИФ)?", - спросил президент США одного из военных.
"Мы следуем вдоль красной черты" (английская фраза red line - ИФ), - ответил офицер, говоря о нарисованной на летном поле красной линии, ведущей к одной из батарей ПРО.
Президент США, улыбаясь и указывая пальцем на Нетаньяху, ответил: "Он всегда говорит мне о красной черте".
В сентябре прошлого года Нетаньяху заявил, что, вероятно, к лету 2013 г. наступит проведенная Израилем так называемая "красная черта", когда у Ирана будет достаточное количество обогащенного урана для создания ядерного оружия.


