
Госсекретарь США Джон Керри, находящийся с двухдневным визитом в Каире, в воскресенье провел встречи с руководством Египта, в ходе которых обсудил экономическую ситуацию в Египте, говорится в коммюнике, размещенном на сайте госдепартамента США в воскресенье. Дж.Керри, в частности, встретился с президентом Египта Мухаммедом Мурси, а также руководством Минобороны и МИД страны.

В сообщении говорится, что стороны обсудили возможные варианты оказания поддержки Египту со стороны США, а также обменялись мнениями по поводу ситуации на Ближнем Востоке и, в частности, в Сирии.




