
Власти Франции воздержатся от вывода из эксплуатации дополнительных ядерных реакторов Electricite de France (EDF) после того, как старейшая АЭС страны "Фессенхайм" будет закрыта в 2016 г., заявил министр промышленности страны Арно Монтебур в интервью агентству Bloomberg. 

"Мой ответ - нет, мой ответ ясен: это не наша стратегия", - сказал министр.

В прошлом году президент Франции Франсуа Олланд пообещал в рамках предвыборной кампании сократить долю АЭС в генерировании электроэнергии в стране с текущих свыше 75% до 50% к 2025 году. 

Однако уже в сентябре он отметил, что было бы целесообразным сохранить производство в атомной энергетике на текущем уровне.

Заявления Монтебура идут существенно дальше сентябрьских тезисов президента. Кроме того, они отвечают интересам EDF - крупнейшего оператора АЭС в мире, которая управляет 58 реакторами во Франции и в настоящее время строит еще один. 

Акции EDF подорожали на 84% с начала 2013 года на торгах в Париже. 



