
Международные санкции против Ирана эффективно ослабляют экономику Исламской республики и ежемесячно лишают ее от $3 млрд до $5 млрд, говорится в опубликованном в среду заявлении замгоссекретаря США Венди Шерман.
 "Иран ежедневно экспортирует на 1 млн баррелей нефти меньше, чем в 2011 г., и это обходится ему в $3-5 млрд в месяц", - говорится в заявлении. Помимо этого все 20 стран-импортеров иранской нефти либо существенно сократили ее закупки, либо вовсе отказались от импорта из Исламской республики, отмечается в заявлении.
 При этом Шерман вновь подчеркнула, что одним из приоритетов внешней политики США является предотвращение разработки Тегераном ядерного оружия.  "Наша политика ясна: мы не намерены позволять Ирану получить ядерное оружие. Мы предпочитаем добиться этого дипломатическими средствами", - говорится в заявлении. 
 Она также вновь призвала иранские власти предоставить инспекторам МАГАТЭ полную информацию о своей ядерной программе.



