
В результате серии нападений и взрывов на севере Ирака погибли шесть человек, включая представителя регионального правительства, сообщили в воскресенье власти страны. Как говорится в сообщении, вооруженные люди напали на военных у КПП в городе Мосуле, погибли два солдата. Еще один КПП к югу от Мосула обстреляли неизвестные, в результате чего скончались два полицейских.

Некоторое время спустя автомобиль чиновника местной администрации, который ехал вместе со своим сыном недалеко от Мосула, подорвался на фугасе.



