
Число погибших под обломками обрушившегося семиэтажного здания в предместье индийского города Мумбаи (Бомбея) возросло до 45 человек, сообщил в пятницу индийский телеканал НДТВ.

Из 45 жертв 11 человек - дети. Кроме того, около 60 человек получили травмы.

Ранее сообщалось о 35 погибших. Спасателям удалось спасти жизнь 50 людей, оказавшихся под завалами

По версии местных властей, обрушение произошло из-за некачественно выполненных строительных работ. "Здание было построено за полтора месяца, поэтому вполне очевидно, что качество проведенных работ было низким", - отметил он.


