
Министерство юстиции США начало проверку деятельности International Business Machines Corp. (IBM), крупнейшего мирового поставщика компьютерных услуг, подозреваемого в подкупе иностранных должностных лиц с целью получения контрактов, сообщает агентство Bloomberg.

Ранее IBM не смог урегулировать этот вопрос с Комиссией по ценным бумагам и биржам США (SEC), которая подозревает компанию в даче взяток чиновникам в Южной Корее и Китае в период с 1998 по 2009 год.

IBM подозревается в нарушении закона о коррупции за рубежом, принятого в США в 1977 году, согласно которому юридические и физические лица, зарегистрированные в США, подлежат судебному преследованию за дачу взяток иностранным чиновникам с целью получения выгоды.




