
Руководство Принстонского университета в американском штате Нью-Джерси приняло решение об эвакуации студентов с территории учебного заведения после того, как неизвестный по телефону сообщил об угрозе взрывов, сообщает во вторник телеканал ABC.

"Мы получили сообщение об угрозе взрыва в нескольких зданиях на территории университета", - приводит телеканал заявление руководства Принстонского университета.

При этом студентам и преподавательскому составу дано распоряжение ни при каких обстоятельствах не возвращаться на территорию университета, отмечает телеканал.



