
Суд Египта приговорил пятерых иностранных граждан к смертной казни по обвинению в контрабанде наркотиков, заявили в понедельник представители местных властей.

"Подсудимые были членами международной банды, которая пыталась контрабандным путем провезти три тонны гашиша на территорию Египта через границу на юго-восточном побережье страны", - сообщили официальные лица. 

Кроме того, суд постановил взыскать с виновных штраф в размере около $12 млн.

Среди осужденных подданный Великобритании, пакистанец, а также три гражданина Республики Сейшельские Острова. Все они были членами экипажа корабля, арестованного близ египетского портового города Марса-Алам в Красном море.


