
Сотрудники московской полиции задержали жителя Риги по подозрению в обстреле машины известного блогера Дмитрия Терновского, сообщает в пятницу пресс-служба подмосковного главка МВД.
    "В ходе проведения комплекса оперативно-розыскных мероприятий подозреваемый был задержан. Им оказался житель Риги, 1987 г. рождения, который приехал в Москву с целью трудоустройства", - рассказали журналистам в пресс-службе.
    Представитель полиции уточнил, что подозреваемый был задержан в пятницу сотрудниками уголовного розыска в кафе на Ленинградском проспекте.
    "Он доставлен в ОВД "Таганский", который занимается расследованием данного преступления", - рассказали в полиции.
    Там не уточнили имени задержанного, а также причин произошедшего инцидента и предполагаемых мотивов поступка жителя Латвии.


