
Приморский районный суд Петербурга принял решение об изменении меры пресечения экологу из Швейцарии Марко Веберу с ареста на залог, сообщил "Твиттер" организации в среду.

"Марко Вебер будет выпущен под залог. Это последний из задержанных, кого рассматривали сегодня. Спасибо всем за поддержку. Завтра продолжим!" - говорится в сообщении. 

Таким образом, суды Петербурга на настоящий момент по ходатайству защиты приняли решение отпустить под залог уже 20 членов экипажа "Арктик Санрайз", в том числе троих россиян.


