
Мужчина, подозреваемый в стрельбе в американском штате Иллинойс, в результате которой погибли пять человек, скончался в местной больнице, сообщила в среду газета Chicago Tribune.
Мужчина скончался от ранений, которые он получил, когда пытался скрыться от полиции. Имя подозреваемого по-прежнему не называется, мотивы преступления неизвестны.
Ранее сообщалось, что полиция Иллинойса после 10-минутной погони задержала подозреваемого в убийстве пяти человек в местном городе Манчестере. Двое погибших были детьми. Также известно, что тяжелые ранения получила семилетняя девочка.
По словам мэра Манчестера Рональда Дрейка, инцидент произошел рано утром (по местному времени) в одном из жилых домов. Дрейк добавил, что власти решили пока не разглашать имена погибших людей.


