
Госдепартамент США неоднократно запрашивал телефонный разговор с главой МИД РФ Сергеем Лавровым по сирийской тематике, но впоследствии без указания причин телефонный разговор отменялся, сообщил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич. 
"Начиная с субботы 31 августа, госдепартамент США неоднократно запрашивал телефонный разговор с Лавровым. Несмотря на наши постоянные подтверждения, американская сторона всякий раз информировала о невозможности соединиться с госсекретарем без указания причин, а предложения согласовать конкретное время оставались без отклика", - сообщил он журналистам в среду.


