
Лайнер, принадлежащий авиакомпании Королевские иорданские авиалинии, не смог покинуть Триполи по техническим причинам - перекрытия взлетно-посадочной полосы.

Как говорится в заявлении, распространенном авиаперевозчиком, самолет не был захвачен.

На данный момент неизвестно, кто и по какой причине перекрыл полосу. 

Ожидается, что авиалайнер взлетит, как только полоса будет открыта, и затем прибудет в иорданскую столицу Амман.

На его борту находятся 120 пассажиров. 

Турецкое агентство "Анадолу" ранее сообщило, что лайнер был захвачен неизвестными вооруженными лицами в аэропорту Триполи.


