
Состояние здоровья бывшего президента ЮАР Нельсона Манделы настолько тяжелое, что врачи посоветовали его родственникам отключить его от аппарата жизнеобеспечения, сообщают в четверг западные СМИ.

В сообщениях приводятся выдержки из переданных в суд документов, в которых говорится, что Мандела "находится в перманентном вегетативном состоянии". "Врачи посоветовали семье Манделы отключить его от аппарата жизнеобеспечения", - говорится в документах, датированных 26 июня.

Документы были переданы в суд, рассматривающий вопрос о перезахоронении трех детей Нельсона Манделы.

Ранее в четверг власти ЮАР сообщили, что состояние бывшего президента страны остается критическим.


