
Адвокат экс-премьера Юлии Тимошенко Александр Плахотнюк выразил сомнения в том, что вслед за помилованием экс-министра МВД Юрия Луценко будет освобождена и экс-премьер.

"Я сомневаюсь в том, что они пойдут на это", - сказал А.Плахотнюк агентству "Интерфакс-Украина" в воскресенье, отвечая на вопрос, можно ли прогнозировать освобождение и экс-премьера в связи с тем, что Ю.Луценко уже отпущен на свободу.

Адвокат подчеркнул, что более серьезным аргументом для Европы было бы именно освобождение Ю.Тимошенко.




