
Верховный представитель по иностранным делам и политике безопасности ЕС Кэтрин Эштон подчеркнула особое значение предстоящего в Вильнюсе саммита Восточного партнерства и призвала руководство Украины выполнить поставленные условия для подписания соглашения об ассоциации с ЕС.

"Мы сейчас сосредоточили внимание на вильнюсском саммите, который состоится в ноябре. Наша цель - обеспечить общее будущее в условиях процветании и безопасности, гарантировать долговременную стабильность в регионе Восточного партнерства", - заявила Эштон выступая в среду на сессии Европарламента в ходе обсуждения годового отчета Совета ЕС по общей внешней политике и политике безопасности союза.

"Украине мы абсолютно ясно заявили, что решение трех проблем будет рассматриваться как ключевой сигнал решимости Украины: совершенствование избирательного законодательства, коренное реформирование генеральной прокуратуры и, конечно, недопущение политически мотивированного судопроизводства. Мы должны увидеть решающий прогресс в деле Юлии Тимошенко", - пояснила Эштон.



