
Бывший министр иностранных дел Грузии Саломе Зурабишвили заявила, что на предстоящих в октябре президентских выборах намерена баллотироваться в качестве независимого кандидата.

"Думаю баллотироваться в президенты Грузии независимым кандидатом, но для того, чтобы сделать этот шаг, мне необходима реальная поддержка народа", - заявила С. Зурабишвили на брифинге в воскресенье в Поти, у памятника своему предку, известному общественному деятелю Нико Николадзе.

По ее словам, новый президент должен быть избран народом, а не назначен той или иной политической группой или командой.

"Грузия сейчас входит в такую эпоху, при которой президент должен быть не назван кем-то, не принадлежать какой-то политической группе или команде, а быть независимым и свободным в своей деятельности и подчиняться только народу", - сказала С.Зурабишвили.

Как сообщалось, С. Зурабишвили называлась в числе возможных кандидатов в президенты Грузии от "Грузинской мечты", однако правящая коалиция во главе с премьер-министром Бидзиной Иванишвили в субботу выдвинула на этот пост кандидатуру вице-премьера, министра образования и науки Георгия Маргвелашвили.

Партия действующего президента М. Саакашвили "Единое национальное движение" пока не назвала своего кандидата на президентский пост.


