
По пути домой в Берлин из медового месяца в Париже жених забыл невесту на заправке и лишь спустя два с половиной часа осознал это, сообщает агентство AP.

Девушка спала на заднем сидении салона, когда ее новоиспеченный супруг остановился у заправки и вышел из машины. Решив воспользоваться туалетом и не сказав об этом своему спутнику, невеста покинула автомобиль. Мужчина вернулся, но не заметил, что супруги рядом нет. Лишь спустя два с половиной часа он обнаружил, что продолжает путь в одиночестве.

Тогда мужчина позвонил в полицию, где ему сообщили, что его спутница терпеливо ожидает его возвращения на заправке.



