
Президент Ирана Хасан Рухани подписал указ о назначении Эльхам Аминзаде вице-президентом по правовым вопросам. Аминзаде стала первой женщиной, занявшей столь высокий пост в руководстве страны.

Рухани в указе отметил, что сделал выбор в пользу Аминзаде, поскольку она обладает "необходимыми научными знаниями, юридической подготовкой, опытом в сфере законодательства и высокими моральными качествами", сообщают в понедельник иранские СМИ.

Ранее Эльхам Аминзаде входила в состав парламентского комитета по национальной безопасности и внешней политике, а в последнее время была профессором факультета права Тегеранского университета.


