
После стрельбы в аэропорту Лос-Анджелеса власти США усиливают присутствие сотрудников правоохранительных органов в воздушных гаванях по всей стране, сообщает в субботу американский телеканал NBC.

По данным телеканала, к настоящему времени третий терминал аэропорта, где накануне произошла стрельба и погиб один человек, частично возобновил работу по продаже авиабилетов, в то время как пассажиров вылетающих рейсов обслуживают в других терминалах. ФБР продолжает расследование.

Накануне интернет-портал американской газеты Los Angeles Times сообщил о гибели от ранений в результате стрельбы в аэропорту сотрудника Управления транспортной безопасности США. Ранения получили еще три или четыре сотрудника Управления. Стрельба произошла в зоне досмотра пассажиров.

Представитель служб безопасности подтвердил, что подозреваемый в стрельбе задержан.


