
Премьер-министр Швеции Йон Фредерик Райнфельдт заявил, что ответственность за сложившуюся ситуацию в Сирии частично лежит на России.

"Конечно же, Владимир Путин несет за это ответственность, потому что все понимают, что Россия, как и Китай, оставались в стороне от решения, которое нужно было принять уже давно", - сказал Райнфельдт в среду на совместной пресс-конференции с президентом США Бараком Обамой. 

На прошлой неделе ситуацию в Сирии обсуждали пять постоянных членов СБ ООН на двух совещаниях, которые завершились безрезультатно.


