
Государственный прокурор Египта Хишам Баракат в пятницу распорядился задержать отстраненного от власти президента страны Мухаммеда Мурси за возможные связи с палестинским движением ХАМАС, сообщает Associated Press. Он задержан на 15 суток в связи с расследованием выдвинутых против него обвинений. Теоретически его задержание может быть продлено по запросу прокуратуры, отмечает египетское агентство MENA.
Генпрокурор собрал свидетельства того, что палестинская группировка ХАМАС 29 января 2011 г. помогла Мурси и еще более 30 членам "Братьев-мусульман" бежать из тюрьмы на северо-западе Каире, отмечают арабские СМИ. Сам Мурси утверждал, что бежать из тюрьмы ему и его соратникам помогли местные жители. В настоящее время свергнутый египетский президент находится в неизвестном месте под присмотром военных, которые 3 июля отстранили его от власти. ХАМАС свою причастность к описанным событиям отрицала и продолжает отрицать сейчас. "Решение египетских властей является попыткой втянуть ХАМАС в египетский конфликт", -  заявил представитель палестинского движения Сами Абу Зухри, цитирует AP.
Египетская армия также дала исламистскому движению "Братья мусульмане" 48 часов на то, чтобы оно присоединилось к плану национального примирения и прекратило провоцировать беспорядки в стране, сообщил межарабский телеканал Al Arabiya. "Мы не будем выступать первыми, но мы, безусловно, будем остро реагировать на акты насилия или черный терроризм со стороны руководителей "Братьев" или их сторонников. Мы обязуемся защищать мирных протестующих независимо от их принадлежности", - говорится в заявлении военного командования.
Вместе с тем, как отмечают источники в армейских структурах страны, этот ультиматум не означает, что армия "приступит к принятию жестких мер", заявление представляет собой лишь "политическое приглашение". Срок ультиматума истекает в субботу. Вашингтон тем временем призывает египетских военных к "сдержанности". "Администрация Соединенных Штатов требует от сил безопасности проявлять максимальную сдержанность и осторожность", - заявил в четверг представитель Белого дома Джошуа Эрнест. 
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун в свою очередь обратился к египетским военным с просьбой освободить Мурси и лидеров "Братьев-мусульман". Мурси и его ближайшие сподвижники "должны быть освобождены, или же их дела должны быть рассмотрены публично и без задержек ", заявил генсек ООН. Представитель генсека Эдуардо дель Буэй заявил, что Пан Ги Мун пристально и с возрастающим беспокойством наблюдает за развитием событий в Египте. 
"Генеральный секретарь снова призывает все стороны действовать с максимальной сдержанностью. Он поддерживает право всех египтян на мирный протест", - сказал представитель генсека ООН, добавив что, Пан Ги Мун призывает власти Египта соблюдать закон и гарантировать безопасность всех египтян. Пан Ги Мун также считает необходимым наладить диалог между сторонами конфликта в Египте и добиться примирения, чтобы восстановить гражданский контроль, конституционный порядок и демократическое правление.
Столкновения между сторонниками и противниками смещенного 3 июля армией президента Египта Мухаммеда Мурси, сопряженные с человеческими жертвами, продолжаются до настоящего времени.




