
Великобритания, Россия и США как постоянные члены СБ ООН должны активно содействовать мирному урегулированию ситуации в Сирии, заявил премьер Великобритании Дэвид Кэмерон. "Британия, Россия и США обязаны оказывать содействие в создании переходного правительства, которое весь сирийский народ должен получить для защиты своих интересов", - сказал Д.Кэмерон на пресс-конференции по итогам переговоров с президентом РФ Владимиром Путиным.

Британский премьер подчеркнул: "я полностью поддерживаю консультации, которые провели на этой неделе Лавров и Керри (глава МИД РФ и госсекретарь США - ИФ) для обеспечения политического решения сирийской проблемы, направленной на создание переходного правительства, основанного на согласии сирийского народа в целом".



