
Федеральное агентство по туризму (Ростуризм) выпустило рекомендацию гражданам РФ воздержаться от поездок на Филиппины, а туроператорам - прекратить продажи туров в республику, говорится в сообщении на сайте Ростуризма.

"В связи с обрушившимся на Филиппины мощным тропическим тайфуном "Хайянь", повлекшим многочисленные человеческие жертвы и большие разрушения, объявлением в стране режима национального бедствия, информацией МИД России от 13 ноября, в целях обеспечения безопасности российских туристов Федеральное агентство по туризму рекомендует российским гражданам воздержаться от поездок на Филиппины в туристических целях до нормализации обстановки в стране", - говорится в сообщении.

"Российским туроператорам, турагентам - приостановить с 14 ноября продвижение и реализацию туристских продуктов, а также отдельных туристских услуг в республике Филиппины до нормализации обстановки в стране; в обязательном порядке информировать российских туристов, заключивших и/или планирующих заключить договоры о реализации туристских продуктов на Филиппины, о текущей ситуации в стране", - говорится в сообщении.


