
В Москве сочли политическим заказом решение нью-йоркского апелляционного суда, оставившего в силе приговор Виктору Буту, и усмотрели в этом предвзятый подход к гражданину России.

"Вновь констатируем, что судебная машина США проштамповала явный политический заказ, несмотря на очевидную шаткость доказательной базы обвинения, выстроенной исключительно на приписываемом В.Буту "злом умысле". Столь предвзятый подход к нашему соотечественнику, не совершившему преступлений на территории США, резко контрастирует со снисходительностью американских судебных инстанций к убийцам и насильниками российских детей, усыновленных американскими гражданами", - говорится в комментарии Департамента информации и печати МИД России, размещенном в субботе на сайте министерства.

Вердикт нью-йоркского апелляционного суда "несправедлив и политизирован", отмечается в комментарии.

В пятницу апелляционный суд США подтвердил вердикт по делу В.Бута.


