
Американский коммерческий космический корабль Dragon, несколько часов назад покинувший Международную космическую станцию, приводнился в Тихом океане у побережья Калифорнии, сообщает NASA. Корабль приводнился в предполагаемом районе посадки, примерно в 450 км от берега.

Ранее сообщалось, что в капсуле на Землю будет доставлено свыше 1 тонны грузов, в том числе результаты медицинских исследований и ранее использовавшееся научное оборудование.

Во вторник с помощью руки-манипулятора астронавт НАСА Томас Машберн и канадский астронавт Крис Хадфилд отстыковали Dragon от станции, а затем корабль отсоединился и от самого манипулятора.


