
Американские специалисты полагают, что на территории Сирии существуют 45 объектов, на которых разрабатывается или хранится химическое оружие, пишет в субботу французская газета Le Figaro.

"Скорее всего, там есть 45 объектов, связанных с программой по химоружию", - цитирует издание не названного американского чиновника.

По его словам, примерно на половине из этих объектов в настоящее время хранятся готовые к использованию запасы химического оружия.

Чиновник добавил, что США и Россия сходятся на том, что запас химоружия в Сирии составляет около 1 тыс. тонн.

Американская сторона полагает, что все эти запасы находятся под контролем правительственных войск.


