
Цена газа на спотовой площадке National Balancing point с поставкой в тот же день взлетела на две трети - до 115 пенсов за терм ($610 за тысячу кубометров) из-за падения производства газа на норвежских промыслах в Северном море - главном источнике газа для королевства.

Как сообщает агентство Bloomberg, производство газа на установке Nyhamna Royal Dutch Shell, куда поступает газ с месторождения Ormen Lange, было сокращено из-за вызванного штормами нарушения энергоснабжения промыслов.

Более высокого уровня газ достигал только в марте 2006 г. (255 пенсов), напоминает агентство.



