
Служба контрразведки Норвегии начала расследование с целью проверки достоверности информации об участии норвежца в недавней атаке на торговый центр в Найроби, заявили в четверг представители этой силовой структуры.

"Опираясь на поступающие сведения о том, что некий подданный Норвегии мог быть причастен к атаке на торговый центр в Кении, принято решение открыть расследование", - говорится в заявлении, распространенном норвежской спецслужбой.

В нем также сказано, что ранее в норвежскую службу контрразведки "поступила информация о возможной причастности неназванного норвежца сомалийского происхождения к нападению на торговый центр в Найроби".



