
В заседании суда по делу о финансовых злоупотреблениях корпорации ЕЭСУ объявлен перерыв до 5 июля. "Суд постановил считать невозможным рассмотрение дела в отсутствие подсудимой Тимошенко и ее защитника (дочь Тимошенко Евгения - ИФ), и в судебном заседании объявляется перерыв до 5 июля 15.00", - говорится в постановлении, который вынес судья Константин Садовский.

Он отметил, что ходатайства экс-премьера, кающееся сути дела, будут рассмотрены на соответствующей стадии процесса в ее присутствии.

Сторонники Ю.Тимошенко, присутствовавшие в зале суда, встретили решение суда криками "Ганьба!" и "Юле - волю!" Они также проводили криками "Ганьба!" государственных обвинителей.


