
Французская Electricite de France SA (EDF), крупнейший поставщик электроэнергии в Европе, получила разрешение главы департамента энергетики Великобритании на строительство новых блоков АЭС Hinkley Point в графстве Сомерсет, сообщила газета The Independent.
Стоимость двух новых блоков АЭС оценивается в 14 млрд фунтов (около $21 млрд). EDF, являющаяся оператором восьми АЭС в Великобритании, ведет переговоры с правительством страны о цене электроэнергии с будущей станции, которые, как сообщил глава департамента энергетики, близятся к завершению.
Последней из построенных в Великобритании АЭС является Sizewell B, запущенная в 1995 году.


