
Шестеро российских туристов пострадали в ДТП, произошедшем на Кубе в 6 часов по московскому времени в пятницу, сообщили кубинские СМИ.

По их сообщениям, в автобусе, который направлялся из туристического города Тринидад на курорт Варадеро, находились 19 иностранных туристов, в том числе, шесть россиян. По сообщениям местных органов власти, автобус по неизвестной причине вылетел на встречную полосу и перевернулся. Пока неизвестно, в каком состоянии находятся российские туристы, их отвезли в ближайший госпиталь.

Пока не удалось получить комментарий российского посольства на Кубе и федерального агентства по туризму в России. Неизвестно также, клиентами какой российской туркомпании являлись российские туристы.


