
Неизвестный открыл огонь по прохожим в населенном пункте Эркимер американского штата Нью-Йорк, четыре человека погибли, сообщили в среду сотрудники местных правоохранительных органов.
Еще двое получили ранения в результате стрельбы, которая произошла в двух различных местах населенного пункта.
Местный телеканал цитирует слова женщины, ставшей свидетельницей трагедии. По ее словам, преступник, сделав несколько выстрелов, сел в автомобиль Jeep Wrangler и скрылся с места происшествия.
В настоящий момент полиция ведет поиски вооруженного человека. В местных школах усилены меры безопасности.


