
Центризбирком Азербайджана считает первичный отчет Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) ОБСЕ по президентским выборам в Азербайджане оскорблением воли азербайджанских избирателей, говорится в заявлении ЦИК, распространенном в пятницу.

В документе отмечается, что оценка БДИПЧ ОБСЕ в корне отличается от позиции других наблюдателей, представляющих 20 международных организаций. Как отмечается в заявлении, международные организации в своих отчетах отмечают, что не наблюдали случаев, которые могли бы повлиять на итог выборов.

"ЦИК заявляет, что вынужден обратиться к правительству Азербайджана с целью пересмотра вопроса о дальнейшем сотрудничестве с БДИПЧ ОБСЕ", - подчеркивается в заявлении.


