
Правительство Польши возложило ответственность на оппозиционную партию "Закон и справедливость" за нагнетание антироссийской атмосферы в стране, передает в среду польское радио.

"Партия "Закон и справедливость" несет ответственность за создание атмосферы антироссийской истерии в Польше", - цитирует радио представителя польского правительства Павела Граса.

Крупнейшую оппозиционную партии Польши "Закон и справедливость" возглавляет брат бывшего президента Польши, погибшего в авиакатастрофе под Смоленском, Ярослав Качиньский.

Заявление правительства прозвучало после того, как в понедельник в Варшаве участники марша польских националистов, посвященного Дню независимости Польши, забросали бутылками, файерами и мусором территорию российского посольства. Позже появилась информация о том, что нападавшим удалось сжечь будку охраны у ограды посольства.


