
Организационные неудачи преследуют хозяев саммита БРИКС - под конец дня проведения встреч на высшем уровне в отеле, где проводились переговоры, стал гаснуть свет.
Первое отключение произошло во время встречи глав стран БРИКС с лидерами африканских государств в отеле "Фэйрмонт Зимбали Резорт" - к тому моменту журналисты уже не первый час ожидали окончания мероприятия.
Свет на несколько десятков секунд отключился как в самом комплексе здания, так и на прилегающей территории: пропала подсветка сооружений, бассейна, погасли фонари.
Сенатор Михаил Маргелов, с которым журналистам удалось пообщаться после инцидента, присутствовал в тот момент в зале проведения встречи с африканскими лидерами и рассказал, что в то время с заключительным словом выступал президент ЮАР Джейкоб Зума. 
По словам сенатора, по ходу произнесения речи присутствующие уже начали перемещаться, периодически выходили из помещения для того, чтобы попить воду или чай. "И потом вдруг погас свет", - рассказал он. 
"Раздался гомерический хохот, аплодисменты, все встают… И потом свет загорелся", - сообщил Маргелов.
По поводу произошедшего присутствующие, по его словам, сошлись в общем мнении: "На все воля Божья".
Во второй раз свет отключился в момент, когда президенты России Владимир Путин и его египетский коллега Мухаммед Мурси вот-вот должны были начать переговоры на полях саммита в одном из апартаментов отеля. 
На этот раз хозяева саммита намного быстрее справились с проблемой - подача энергии возобновилась буквально через несколько секунд - и встреча глав России и Египта прошла при свете.


