
По меньшей мере, 34 человека пострадали в пятницу в Египте в результате столкновений сторонников свергнутого президента Мухаммеда Мурси с полицией, сообщил в субботу представитель министерства здравоохранения страны Халед аль-Хатыб.

По его словам, 25 человек получили ранения в беспорядках в районе медиа-комплекса в пригороде Каира, где размещаются большинство египетских частных телеканалов. Еще один человек пострадал в столичном районе Айн-Шамс. Помимо этого, восемь человек получили ранения в ходе акций протеста в городе Эль-Файюм к югу от Каира.




