
Французский кардинал Жан-Луи Торан удостоен чести объявить католикам об избрании нового папы римского, сообщают в понедельник местные СМИ.

"Я возвещаю вам о великой радости. Мы выбрали папу!", - эти слова Ж.-Л. Торан должен будет произнести на латыни с балкона базилики Святого Петра по окончании конклава, на котором будет избран новый папа римский.

По традиции, об избрании понтифика возвестит белый дым, идущий из дымоходной трубы в Сикстинской капелле.

Избрание нового главы католической церкви состоится 12 марта.


