
Трамвайное сообщение в Амстердаме в понедельник прервано из-за бури "Святой Иуда", сообщил корреспонденту "Интерфакса" житель этого нидерландского города.

Ранее сообщалось, что в амстердамском аэропорту "Схипхол" отменены несколько рейсов и возможны дальнейшие задержки или отмены авиарейсов.

Прервано и железнодорожное сообщение с некоторыми островами Нидерландов. В нидерландской железнодорожной компании надеются, что, сократив движение поездов, можно будет избежать серьезных проблем при ударе стихии.

Велосипедистам власти рекомендовали остаться в понедельник дома.



