
Экс-президент США Билл Клинтон во время конференции в КНР в понедельник выразил надежду, что в обозримом будущем лидером его страны станет женщина.

"Я надеюсь, что дождусь момента, когда президентом станет женщина, и я думаю, что это будет хорошо как для мира в целом, так и для США", - заявил Клинтон журналистам.

Отвечая на вопрос, может ли стать президентом его супруга Хилари, экс-президент США отметил: "Даже если бы у меня был ответ на этот вопрос, я бы все равно не смог его озвучить".

Пока остается неизвестным, примет ли супруга экс-лидера США участие в следующих президентских выборах. В 2008 году она потерпела поражение на "праймериз", проиграв нынешнему президенту США Бараку Обаме.

Клинтон подчеркнул, что обязательно поддержит супругу, если она захочет принять участие в президентской гонке в США.



