
Правительство Турции выразило удовлетворение в связи с заявлением Рабочей партии Курдистана (РПК) о начале вывода бойцов с территории Турции на север Ирака 8 мая, сообщил в пятницу вице-премьер Бюлент Аринч.
"Мы рады решению вооруженных элементов покинуть Турцию", - заявил вице-премьер журналистам.
Власти Турции с октября прошлого года ведут переговоры с главой курдских сепаратистов, лидером РПК Абдуллой Оджаланом, который отбывает пожизненное заключение. В марте Оджалан призвал своих сторонников вывести боевые отряды из Турции и начать мирные переговоры с властями по урегулированию 35-летнего конфликта, который унес более 40 тыс. жизней. 
Вывод боевиков РПК из Турции является обязательным условием Анкары для урегулирования курдской проблемы. Отряды сепаратистов будут передислоцированы в северный Ирак в район горного хребта Кандиль. Ожидается, что боевики покинут Турцию без оружия.



