
Сенаторы от левоцентристской "Демократической партии" Италии намерены проголосовать против отставки главы МВД и вице-премьера Анджелино Альфано в связи с так называемым "делом Шалабаевой", сообщает в четверг итальянская газета Corriere della Sera.
Соответствующее решение было принято на заседании сенаторов-левоцентристов.
Лидер левоцентристов Гульельмо Эпифани рассказал, что парламентской группе между сенаторами разгорелась серьезная дискуссия по поводу выработки единой партийной позиции по вопросу доверия Альфано. Тем не менее, сенаторы практически единогласно пришли к выводу, что действующее правительство должно продолжить работу и, в связи с этим, в ходе голосования наша партия проголосует против отставки вице-премьера.



