
Приморский районный суд северной столицы принял решение отпустить под залог в 2 млн рублей 3-го помощника капитана Arctic Sunrise Анну Йенсен (гражданка Дании), сообщает "Твиттер" российского Greenpeace в среду.

Таким образом, суды Петербурга на настоящий момент по ходатайству защиты приняли решение отпустить под залог уже 18 членов экипажа "Арктик Санрайз", в том числе троих россиян. Из следственных изоляторов экологи смогут выйти, как только средства поступят на счета судов. Решение о продлении ареста в настоящее время принято только в отношении активиста из Великобритании Колина Рассела.



