
Предполагаемые организаторы теракта на бостонском марафоне - братья Царнаевы собирались поехать в Нью-Йорк, чтобы отметить там совершенную атаку, сообщил в среду американский канал NBC со ссылкой на правоохранительные органы.
По словам главы полиции города Нью-Йорка Рэя Келли, Тамерлан и Джохар Царнаевы собирались посетить Манхэттен, но не планировали организацию терактов в Нью-Йорке, так что жителям этого города ничто не угрожало.
К такому заключению следователи пришли на основании показаний Царнаева.
Как сообщалось, Царнаев перед задержанием получил огнестрельные ранения и теперь проходит лечение в бостонской больнице. Его старший брат Тамерлан погиб во время перестрелки с полицией.


