
Главе инвестфонда Hermitage Capital Уильяму Браудеру предъявлено заочное обвинение по делу о незаконной скупке акций ОАО "Газпром", сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ.

"Несмотря на направленное в посольство Королевства Великобритании и Северной Ирландии уведомление о необходимости прибытия Браудера - подданного этого государства - для проведения процессуальных (следственных) действий: предъявления обвинения и допроса в этом статусе в рамках уголовного дела, возбужденного по факту незаконной покупки акций ОАО "Газпром", 7 марта к 12:00 ни сам Браудер, ни его официальные представители, не явились и не прислали никаких уведомлений", - отметили в пресс-центре ведомства.

В связи с этим следователем обвинение было предъявлено заочно. В пресс-центре министерства добавии, что в настоящее время принимаются установленные законом меры для объявления Браудера в розыск.



