
В США довольны итогами визита секретаря Совета безопасности России Николая Патрушева в Вашингтон и рассчитывают на предстоящие положительные дискуссии с РФ по проблематике противоракетной обороны.

"Я слышала, что это было очень успешное путешествие (Патрушева в Вашингтон - ИФ). Было чувство переговорной позиции. Мы начинаем не переговоры, а дискуссии. У нас было предложение (по ПРО - ИФ), мы услышали ответ от господина Патрушева на это предложение. И я надеюсь, что у нас сейчас будут положительные технические дискуссии", - сказала в эфире радио "Эхо Москвы" и.о. замгоссекретаря США Роуз Гетемюллер.

В целом, по ее словам, проблема ПРО "создана с нуля и является искусственной".

Она выразила надежду на скорое решение проблем ПРО. "Я надеюсь, что скоро, У нас масса идей, как работать вместе в этой области ", - отметила она.



