
Боевики из так называемой Свободной сирийской армии (ССА) дали шиитской ливанской группировке "Хезболла" 48 часов на то, чтобы прекратить обстрел и вылазки на сирийскую территорию.

В распространенном во вторник заявлении ССА заявила, что "откроет ответный огонь и войдет на территорию Ливана", если "Хезболла" не прекратит военные акции в Сирии, сообщают ливанские СМИ. Боевики также призвали жителей приграничного с Сирией городка Хемель "держаться подальше от пусковых установок "Хезболлы" и ее передовых военных пунктов".

"Хезболла" и ее союзники по правящей коалиции поддерживают режим Башара Асда, в то время как объединяющее мусульман-суннитов движение "14 марта" и его сторонники выступают на стороне оппозиции в Сирии", - пишет ливанское издание Now Lebanon.


