
Правящая в Армении Республиканская партия выдвинула кандидатом на пост президента республики действующего президента, главу Республиканской партии Сержа Саргсяна.

"Учитывая политическую биографию и государственный опыт, а также общественный авторитет действующего президента, представляю на обсуждение кандидатуру Сержа Саргсяна на пост президента Армении", - сказал спикер парламента республики Овик Абраамян на съезде Республиканской партии в субботу.

Кандидатура Сержа Саргсяна была единогласно утверждена делегатами съезда.

Президентские выборы в Армении намечены на 18 февраля 2013 года.



