
К месту крушения КС-135 выехали представители всех силовых структур Киргизии, сообщил в пятницу "Интерфаксу" источник в Бишкеке.

В настоящее время к месту падения американского топливно-заправочного самолета, произошедшего на севере Киргизии, около села Чалдовар вЧуйской области, выехали представители Минобороны, МЧС, МВД, департамента гражданской авиации Минтранса республики и Госкомитета нацбезопасности. 

Разбившийся в Киргизии, недалеко от границы с Казахстаном, американский топливозаправщик КС-135 упал в горной, труднодоступной местности, сообщили ранее "Интерфаксу" в МЧС Киргизии. 



