
В аварии автобуса, произошедшей утром в воскресенье в Бельгии под Антверпеном, погибли трое граждан России и два поляка, сообщил "Интерфаксу" в Брюсселе советник посольства Георгий Кузнецов. Тем самым он подтвердил распространявшиеся с утра местными властями сведения о том, что в катастрофе туристического автобуса потеряли жизнь 5 человек, из которых трое - российские туристы. 

Он также сообщил, что все туристы, путешествовавшие в разбившемся во Фландрии автобусе, были из России. "Все туристы - граждане России", - подтвердил Г.Кузнецов. По его сведениям, у 19 пассажиров ранения различной тяжести, включая несколько серьезных.




