
Корова весом в тонну задавила насмерть 45-летнего жителя бразильского города Каратинга в штате Минас-Жерайс, сообщает в воскресенье британская телерадиокорпорация BBC.

Согласно сообщению местных властей, животное увлеклось поиском корма и перешло с холма на легкую асбестовую крышу близлежащего дома, где Жуану Мария де Соза мирно дремал вместе с женой, счастливо избежавшей попадания под тело парнокопытного. Как отметили врачи, Ж.М.де Соза скончался в больнице от внутреннего кровотечения через несколько часов после фатальной встречи с коровой.

По данным местных СМИ, падение животного в Каратинге стало третьим подобным инцидентом в Минас-Жерайс за последние три года. Предыдущие два случая обошлись без жертв.



