
Премьер-министр Бельгии Элио ди Рупо представит в понедельник новому королю бельгийцев Филиппу "отставку куртуазности" федерального правительства, как того требует традиция при смене монарха.

Но как сообщила в четверг бельгийская пресса, по логике, король, который примет в воскресенье присягу, отвергнет "отставку" и попросит правительство продолжать свои функции. Речь идет о символическом акте, знаке уважения к монархии.

Такая процедура вошла в традицию в Бельгии при вступлении на престол каждого нового монарха.

Новый глава государства примет в понедельник в ходе аудиенции Э. ди Рупо, прежде чем встретиться с правительством в полном составе.


