
Судебные власти Пакистана предъявили обвинение экс-президенту страны Первезу Мушаррафу в причастности к убийству радикального религиозного лидера Абдула Рашида Гази при штурме Красной мечети в 2007 году, сообщила BBC.

Это уже третье обвинение, предъявленное бывшему президенту Пакистана. Ранее судебные власти обвинили его в убийстве экс-премьера Беназир Бхутто в 2007 г. в городе Равалпинди. 

Мушарраф также обвиняется в причастности к убийству в 2006 г. лидера националистов провинции Белуджистан Акбара Бугти.


