
Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО) располагает средствами, достаточными для финансирования миссии в Сирии лишь до конца текущего месяца, сообщает межарабский канал "Аль-Арабия".

"По оценкам секретариата, существующих ресурсов достаточно для продолжения операции в Сирии в октябре и ноябре", - цитирует канал полученный журналистами документ ОЗХО, датированный 25 октября.

Кроме того, в документе сообщается, что нынешний фонд, из которого идет финансирование операции по уничтожению химоружия в Сирии, в конце октября составлял 4 млн евро.




