
Германский автопроизводитель Daimler AG в пятницу сообщил о рекордных продажах автомобилей Mercedes-Benz по итогам сентября. 

Как говорится в пресс-релизе автоконцерна, в прошлом месяце по всему миру было реализовано 142 994 автомобиля этой марки - на 15,9% больше, чем в сентябре 2012 года. 

Daimler объясняет сентябрьский успех популярностью новых седанов E-Class и S-Class, а также ростом продаж компактных автомобилей Mercedes-Benz. За 9 месяцев 2013 года продажи компактных автомашин этой марки взлетели на 68,3%. 

В США в сентябре было продано на 6,7% больше автомобилей Mercedes-Benz, чем за тот же период прошлого года, Штаты остаются крупнейшим рынком сбыта легковых автомашин Daimler. Продажи в Китае подскочили на 21,2%, тогда как на родном для компании немецком рынке повышение составило всего 1,5%. 

В Европе за пределами Германии объемы реализации Mercedes-Benz выросли на 14,2%, несмотря на сохраняющуюся общую слабость европейского авторынка из-за недавно завершившейся рецессии и рекордной безработицы во многих странах региона.



