
Столкновение двух поездов произошло в понедельник на территории франкоязычного кантона Во на западе Швейцарии.

Авария случилас в тот момент, когда один из поездов выезжал со станции в городе Гранж-пре-Марнан. В него врезался другой поезд, прибывший из Лозанны. 

По информации британского телеканала Sky News, в результате происшествия пострадали, по меньшей мере, 44 пассажира. Из них четыре человека получили серьезные травмы. 
На место происшествия прибыли пожарные и кареты скорой помощи. В район катастрофы также прилетел вертолет. 

На данный момент движение поездов на этом участке железной дороги приостановлено.



