
Продажи новой версии планшетного компьютера iPad3 от Apple Inc., как ожидается, начнутся в марте. Она будет оснащена дисплеем высокой четкости (HD) и модулем, поддерживающим работу с частотами для мобильной связи четвертого поколения (LTE), сообщает агентство Bloomberg. 

По словам источников, близких к компании, азиатские партнеры Apple уже начали производство iPad3 и планируют выйти на полную мощность в феврале. В планшетнике установлен четырехъядерный процессор и улучшение, позволяющее пользователям быстрее переключаться между приложениями, утверждает источник. 

Представитель Apple Натали Керрис заявила, что компания не комментирует слухи.




