
Экс-министр внутренних дел Украины Юрий Луценко, освобожденный от отбывания наказания по помилованию президента, успешно прооперирован в клинике "Обериг", сообщили во вторник агентству "Интерфакс-Украина" в "Народной самообороне", ссылаясь на слова супруги экс-главы МВД. "Луценко успешно прооперирован, уже отошел от наркоза и общается", - рассказали в "Народной самообороне".

Как сообщалось, Экс-главе МВД Украины Юрию Луценко, освобожденному от отбывания наказания по помилованию президента Украины Виктора Януковича, во вторник, 16 апреля, планируют сделать операцию в киевской клинике "Обериг".

"Юрий Витальевич находится в клинике. Завтра его планируют прооперировать", - сообщила агентству "Интерфакс-Украина" пресс-секретарь "Народной самообороны" Лариса Сарган.

При этом она напомнила, что Луценко находится в клинике с начала минувшей недели. Сарган не уточнила, о какой операции идет речь.


