
Папа римский Бенедикт XVI провел встречу в пятницу с представителями мусульманской общины Германии.
	Понтифик, прибывший с визитом в Германию в четверг, в ходе этой встречи решил уделить пристальное внимание вопросу религиозной терпимости в обществе с многонациональным населением.
	"Католическая церковь выступает за то, чтобы социальному аспекту религиозной принадлежности уделялось должное внимание. Необходимо заботиться о том, чтобы все члены общества относились друг другу с уважением", - говорится в тексте речи Бенедикта XVI, опубликованном на сайте радио Ватикана.
	"Взаимоуважение может строиться только на основе таких общечеловеческих ценностей, как честь и достоинство каждого человека. И это не предполагает того, что отдельные религии лишаются права на самовыражение. Наоборот, это позволит каждому открыто заявлять о своей вере, не боясь того, что его будут с кем-то сравнивать", -  говорится в речи.



