
Американские сенаторы в среду не проголосовали по проекту сирийской резолюции по окончании заседания в комитете по международным отношениям, сообщают американские СМИ.

Парламентарии призвали администрацию президента Барака Обамы внести изменения в положения документа.

Как сообщалось, сенатор Джон Маккейн заявил, что не готов поддержать резолюцию по интервенции в Сирии в ее нынешней форме. По информации американских СМИ, он хочет более масштабных действий в отношении Сирии, чем ограниченные удары. 

Сенатор-республиканец Рон Джонсон, со своей стороны, усомнился в правильности проведения военной операции и поднял вопрос о ее стоимости. По его словам, администрация и сенаторы предпринимают слишком поспешные шаги по Сирии. 

В настоящее время проект резолюции, подготовленный сенаторами, ограничивает срок операции 90 днями и не предусматривает участия сухопутных войск.

Ожидалось, что в среду состоится голосование по проекту резолюции в поддержку операции против Сирии. Заседание продолжалось три часа за закрытыми дверями.


