
Информация, разглашенная бывшим сотрудником Агентства национальной безопасности (АНБ) США Эдвардом Сноуденом, поставила под угрозу проведение антитеррористических операций, заявил в четверг глава британской службы внешней разведки МИ6 Джон Соерс. 

По его словам, "враги Великобритании (террористы - ИФ) потирают руки в ликовании", а боевики "Аль-Каиды "активно пользуются информацией", обнародованной Сноуденом.

Вместе с тем, глава Национального центра правительственной связи Британии Иан Лоббан сообщил парламентариям, что разглашенная Сноуденом информация привела к изменению способов обмена данными между представителями террористических группировок по всему миру. "По нашим разведданным, в настоящий момент представители ряда террористических группировок избегают использования определенных способов передачи данных, которые они теперь считают небезопасными", - отметил Лоббан. 









