
Власти Греции объявили о планах продать на Интернет-аукционе некоторые здания, находящиеся в собственности у государства, сообщают в пятницу местные СМИ.
По планам властей, будет создана специальная Интернет-платформа для проведения онлайн-торгов, причем первые пробные аукционы пройдут в июле и сентябре.
По словам организаторов, такие платформы призваны обеспечить прозрачность сделок и предоставить покупателям легкий и быстрый доступ ко всей технической и юридической информации о продаваемой недвижимости.
В прошлом месяце власти Греции обнародовали список из 28 государственных зданий, которые будут выставлены на продажу или сданы в аренду, в том числе здания нескольких министерств, полицейских и налоговых управлений, отмечают СМИ.
По предварительным расчетам, эти меры должны пополнить государственную казну на 2,6 млрд евро в этом году.



