
Провокация с использованием химоружия в пригороде Дамаска в Восточной Гуте была организована США, считает президент Сирии Башар Асад.

"Угрозы были основаны на провокации. Она была устроена с применением химоружия в пригороде Дамаска аль-Гуте. Провокацию эту реализовало руководство США", - сказал он в интервью телеканалу "Россия 24".

По словам сирийского лидера, угрозы США после инцидента в Гуте не были причиной, по которой власти Сирии решили передать свое химоружие под международный контроль. "Что нас действительно подтолкнуло к этому, так это только российское предложение и переговоры, которые мы проводили с российской стороной", - добавил он.



