
Федеральная полиция  в Вашингтоне и Бостоне опровергла появившиеся в СМИ сообщения об аресте подозреваемого в организации взрывов на марафоне в Бостоне, сообщает в среду телеканал CNN.
Телеканал отмечает, что поступает противоречивая информация о том, был ли произведен арест. Один источник в ФБР сообщил, что по подозрению в теракте был арестован темнокожий мужчина. Позже два официальных представителя в федеральной полиции опровергли эту информацию. 
В ФБР уточнили, что в деле "есть значительный прогресс".



