
На Смоленской площади подтвердили, что еще один россиянин оказался в плену у нигерийских пиратов.
"Утром 17 февраля в акватории Гвинейского залива, примерно в 70 км к юго-западу от нигерийского города Брасса, было совершено пиратское нападение на буксир "Армада Туа 101". Взяв в заложники руководящий состав экипажа - старшего помощника капитана , гражданина России Андрея Новикова, трех украинцев, двух индийцев и одного индонезийца - бандиты скрылись", - говорится в сообщении МИД России, размещенном на сайте ведомства вечером в среду.

МИД России и посольство России в Нигерии находятся в тесном контакте с судовладельцем и предпринимают все необходимые меры по скорейшему безопасному освобождению всех захваченных в Нигерии россиян.



