
Пять военнослужащих Североатлантического альянса были убиты в результате взрыва бомбы на юге Афганистана, говорится в заявлении НАТО, опубликованном в субботу. "Взрыв самодельного взрывного устройства унес жизни пятерых солдат на юге Афганистана", - отмечается в заявлении.

Подробности происшествия выясняются. О национальности погибших пока не сообщается. По неподтвержденным данным, жертвами взрыва стали пятеро солдат армии США.

В этом году в Афганистане погибли 47 солдат НАТО, в том числе 32 американца.



