
Бывшему премьер-министру Италии Сильвио Берлускони, по данным прокуратуры, удалось создать целую систему по поставке проституток на свою виллу близ Милана, сообщает итальянская газета "Коррьере делла сера".

"Перед нами не обычная схема уличной проституции, а более сложная система, которая отнюдь не в меньшей степени порочит женское достоинство", - заявил в ходе очередных слушаний по так называемому "делу Руби" представитель гособвинения Антонио Санджермано.

При этом он отметил, что в его распоряжении имеются свидетельские показания, в которых сказано, что Берлускони вознаграждал девушек за регулярное посещение его виллы и оказание сексуальных услуг как финансово (около 2,5 тыс. евро в месяц), так и посредством лоббирования карьерных интересов девушек.

По словам прокурора, ключевой фигурой в координации действий по доставке девушек на виллу экс-премьера, была бывшая танцовщица Николь Минетти, которая исполняла обязанности личного стоматолога Берлускони, а затем получила должность регионального советника в парламенте Ломбардии от партии "Народ свободы".

Ожидается, что окончательное решение по данному делу миланский суд должен вынести позднее в марте.


