
Свыше половины микросхем на борту межпланетной станции "Фобос-Грунт" не были предназначены для использования в космическом полете, заявил на пресс-конференции во вторник в Воронеже глава комиссии по расследованию причин аварии космического аппарата Юрий Коптев.
	По его словам, на борту находилось 95 тыс. микросхем, из которых 62% - это иностранная элементная база класса Industry. "Кто знаком с этой терминологией, знает, что это не та элементная база, которая может гарантированно отвечать требованиям космического полета", - сказал Коптев.



