
Госдума ратифицировала соглашение между Россией и Вьетнамом о временной трудовой деятельности граждан на территории двух стран.

Соглашение между правительствами двух государств о временной трудовой деятельности граждан Российской Федерации в Социалистической Республике Вьетнам и граждан Социалистической Республики Вьетнам в Российской Федерации" было подписано 27 октября 2008 году в г. Москве.

Документом предусматривается, что иностранные работники могут осуществлять временную трудовую деятельность в соответствии с договорами на выполнение работ или оказание услуг, заключенными юридическими или физическими лицами принимающего государства и юридическими лицами государства постоянного проживания, с которыми иностранный работник находится в трудовых отношениях; трудовыми договорами, заключенными иностранными работниками с работодателями принимающего государства.

При этом не исключается возможность для граждан осуществлять трудовую деятельность на иных основаниях, допускаемых законодательством соответствующего государства.



