
Действия России, идущие вразрез с целями Национальной коалиции сирийской оппозиции (НКСРОС), являются причиной отказа оппозиционеров от неформальных переговоров с властями Сирии в Москве, сказал в телефонном интервью агентству АП представитель нацкоалиции Камаль Лабвани.

"Россия не является честным посредником, она - часть конфликта (в Сирии - ИФ)", - сказал он, отметив, что Россия поддерживает режим сирийского президента Башара Асада с начала кризиса в Сирии в марте 2011 года.

"Россия может стать честным посредником, когда прикажет Асаду покинуть Сирию. Если Россия захочет поддержать преступника, то она проиграет", - добавил он.

Ранее официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич сообщил, что НКСРОС отказывается принять участие в планируемой в Москве неформальной встрече представителей оппозиции и властей Сирии.


