
Молодежный фестиваль российской культуры и науки состоится в Женеве в конце апреля, сообщили "Интерфаксу" его организаторы. Он уже стал традиционным, и в этом году пройдет шестой раз. Его проводит Международный Центр МГУ имени М.В.Ломоносова (МЦЛ) в Женеве в сотрудничестве с МГУ и Театральным институтом имени Б.Щукина при поддержке министерства культуры РФ. 

"Цель фестиваля - демонстрация потенциала нашей страны в подготовке кадров в области гуманитарных, естественнонаучных и художественно-эстетических дисциплин. Более того, МЦЛ вместе со своими партнерами осуществляет своего рода экспорт российского образования в Европу в этих областях", - заявил "Интерфаксу" президент МЦЛ Тамирлан Гасанов.

По его словам, "фестиваль также закладывает фундамент в развитие и укрепление Российского культурного центра в Женеве".

Фестиваль откроется 22 апреля спектаклем, подготовленным студентами актерского отделения МЦЛ и режиссером, педагогом "Щукинки" Валентином Стасюком. Студенты-актеры сыграют спектакль "Сказки улицы Брока", созданный по одноименной книге французского писателя Пьера Грипари. "Это спектакль в стиле веселого балагана. На улице Брока живут люди, которые любят рассказывать сказки. Их темы вечные: любовь и ненависть, дружба и предательство, взаимоотношения отцов и детей", - пояснили организаторы. Премьерой этого спектакля в конце прошлого года в Женеве открылся русский Студенческий театр. Спектакль пройдет на французском языке. 

Затем будет показан спектакль студентов "Щукинки" "Друзья-сочинители". Эту музыкальную комедию, написанную в 1955 году Натальей Венкстерн, поставили народный артист РФ Александр Ширвиндт и заслуженная артистка РФ Анна Дубровская.

25 апреля в Женеве щукинцы покажут класс-концерт "Играем вместе". В нем примут участие студенты выпускного курса и воспитанники женевской программы "Актерское искусство". 

"Этих ребят, живущих в Москве или в Женеве, объединяет великая вахтанговская театральная школа. Они талантливы, обаятельны, полны творческой энергии, желания нести людям радость", - рассказал Т. Гасанов. 

Он также отметил, что 25 и 26 апреля будут посвящены науке и пройдут под именем Михаила Ломоносова. "Михаил Васильевич до Женевы, к сожалению, не дошел, но в знак огромного уважения к нашей "alma mater" мы свою научную студенческую конференцию назвали "Ломоносов в Женеве 2013", - сказал Т.Гасанов. 

В конференции примут участие студенты российских и зарубежных вузов. Они подготовили доклады на русском и английском языках, посвященные различным аспектам юриспруденции, международных отношений, природопользования и права. 

В МЦЛ, который в 2012 году отметил 15-летие, реализуются образовательные программы "Право", "Экономика, экология и право", "Экономика", "Менеджмент", "Масс-медиа", "Иностранные языки" и многие другие. С 2008 года в МЦЛ открыта программа "Актерское искусство", художественным руководителем которой является ректор "Щукинки", народный артист РФ Евгений Князев.



