
Отравление бывшего палестинского лидера Ясира Арафата радиоактивным полонием с наибольшей вероятностью носило преднамеренный характер, сообщили на пресс-конференции в четверг сотрудники Института радиофизики в Лозанне.

"Вы не примете случайно или добровольно полоний: это не то, что происходит в природе подобным образом", - заявил директор лаборатории, проводившей экспертизу останков Арафата, Патрис Мангин. 

По словам ученых, анализ останков Арафата и его нижнего белья показал, что радиоактивные частицы не могли появиться на них естественным образом.

Они добавили, что протекание болезни бывшего палестинского лидера и его смерть хронологически соответствуют времени предполагаемого отравления.

Ученые также сообщили, что у Арафата наблюдались симптомы, похожие на результат радиоактивного отравления - тошнота, рвота, отказ работы печени и почек. Однако два других типичных симптома - потеря волос и ослабление иммунитета - зафиксированы не были.

В то же время ученые отметили, что выводы были сделаны на основе анализа небольшого количества образцов.




