
Тбилиси. 24 ноября. ИНТЕРФАКС - Бывший премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили в воскресенье на проходящем съезде основанной им партии "Грузинская мечта - демократическая Грузия" заявил об уходе из политики, сложении полномочий лидера партии и переходе в гражданский сектор. "Я ухожу из политики, оставляя очень эффективное правительство. Я ухожу из политики и остаюсь активным членом общества. Я обещаю, что как минимум 20 лет я буду служить народу. Вместе с вами я буду заботиться о том, чтобы власть служила народу", - заявил Б.Иванишвили.

Он предложил на пост председателя партии действующего премьер-министра Ираклия Гарибашвили, а на пост генерального секретаря партии, министра экономики Каху Каладзе.

Предложенные кандидатуры единогласно были утверждены на съезде.



