
Возглавляющая рабочую группу Совета по правам человека ООН по вопросам дискриминации женщин Камала Чандракирана призвала власти ряда стран отменить наказания за супружескую измену. 

Она добавила, что супружеская измена не должна считаться криминальным преступлением. "Криминализация сексуальных отношений между двумя взрослыми людьми является насилием в отношении права на частную жизнь", считают в Совете. 

Чандракирана настаивает на отмене штрафов, тюремного заключения, избиений, забивания камнями до смерти или повешения за адюльтер в отношении женщин. 

Кроме того, она отметила, что чаще всего женщины караются за подобное деяние гораздо жестче, чем мужчины, особенно в тех странах, где показания супруги не имеют равного веса с показаниями мужа. 




