
В социальной сети Facebook появилось официальное представительство экс-премьер-министра Украины, лидера ВО "Батькивщина" Юлии Тимошенко, сообщает пресс-служба "Батькивщины".
	Страница Тимошенко доступна по адресу: https://www.facebook.com/YuliaTymoshenko
	Постоянное сопровождение представительства Тимошенко в Facebook будет осуществлять служба лидера партии.
	Цель представительства - "объединение всех патриотов Украины на единственной площадке в социальных сетях, наработка общих позиций, координация действий с целью отстранения от власти преступного режима Януковича и возвращения страны к демократии".
	На странице Тимошенко в Facebook будут выставлены новости, фотографии и видеообращения к интернет-аудитории, а также анонсы событий.



