
Власти Таиланда подписали первое официальное соглашение о перемирии с представителями сепаратистского движения "Национальный революционный фронт" (НРФ), сообщает в четверг местная газета "Бангкок пост".

Соглашение подписали в Куала-Лумпуре генеральный секретарь Национального совета безопасности Таиланда Парадорн Паттанатабутр и глава отделения НРФ в Малайзии Хасан Таиб. Подробности о подписанном документе не разглашаются.

Паттанатабутр подчеркнул, что подписание соглашения еще не означает, что в южные части Таиланда придет мир. "Я не могу гарантировать того, что соглашения ждет успех, однако это лучше, чем оставлять юг таким, какой он есть сейчас", - сказал он.

Со своей стороны, представитель мятежников заявил, что его движение будет делать все возможное, чтобы решить проблему, и будет сотрудничать для этого с властями.

Исламские сепаратисты из НРФ добиваются выделения южных частей преимущественно буддийского Таиланда в самостоятельное государство. По данным тайских властей, на юге страны действуют около 9 тыс. мятежников, однако не все входят в НРФ, отмечает "Бангкок пост".



