
Секретные службы Великобритании вели слежку за каналами связи бельгийского государственного оператора Belgacom через фальшивые аккаунты социальной сети Linkedln, сообщили в воскресенье СМИ Бельгии со ссылкой на сайт германского журнала Der Spiegel. Германское издание использовало разоблачительные данные экс-сотрудника американского АНБ Эдварда Сноудена.

В сентябре в Брюсселе стало известно, что бельгийская компания связи Belgacom подвергалась шпионажу со стороны британской спецслужбы GCHQ (Government Communications Headquarters). Der Spiegel утверждает, что это происходило через подставные интернет-сайты, в том числе на профессиональной социальной сети LinkedIn.

Когда служащие Belgacom заходили на эти сайты, GCHQ внедрила шпионскую программу в сеть бельгийского оператора. По такой же схеме британцы, сообщает журнал, шпионили за Организацией стран-экспортеров нефти в Вене. 

Социальная сеть LinkedIn якобы уже осудила подобные действия британских спецслужб.


