
Российское посольство пострадало в результате мощного взрыва, прогремевшего в четверг в центре Дамаска, сообщил "Интерфаксу" представитель российской дипмиссии. Взрывом в здании выбило стекла.

Отвечая на вопрос, получило ли здание дипмиссии более серьезные повреждения, он заявил, что в настоящее время дипломаты устанавливают это.

Дипломат также рассказал, что, несмотря на произошедшее, посольство продолжает свою работу.

Ранее сообщалось, что сильный взрыв прогремел в четверг в районе площади Сабаа-Бахрат в центральной части Дамаска.



