
Власти польского города Гданьск демонтировали незаконно установленную скульптуру советского солдата, который истязает женщину.

Как сообщает Польский культурный центр в Калининграде со ссылкой на СМИ своей страны, так называемая скульптура "Насилие" появилась на аллее Звыченства в Гданьске в ночь на 13 октября.

Сообщение о появлении скульптуры около памятника танку Т-34 на аллее Звыченства поступило в полицию той же ночью. Утром в воскресенье она была демонтирована властями города, как установленная незаконно.

Полиция установила, что автором инсталляции является студент академии изобразительных искусств. Он был допрошен, а материалы переданы в прокуратуру, которая примет решение, возбуждать ли следствие по данному факту, квалифицируя его как преступление или правонарушение.



