
Курманакун Матенов временно отстранен от должности председателя Государственной пограничной службы Киргизии. Указ о временном отстранении от должности председателя Государственной пограничной службы (ГПС) Киргизии К.Матенова подписан президентом страны Алмазбеком Атамбаевым, сообщили в субботу "Интерфаксу" в пресс-службе главы государства.

25 октября Военная прокуратура Киргизии направила президенту представление о временном отстранении главы ГСП до окончания расследования уголовного дела, согласно которому К.Матенову предъявлено обвинение в мошенничестве при получении пенсии.

По версии следствия, К.Матенов для получения повышенной пенсии представил подложные документы о проживании в высокогорном селе Сары-Таш Ошской области (юг Киргизии), хотя жил в Бишкеке. 



