
Малийский солдат получил ранение в результате взрыва террориста-смертника в городе Гао на севере Мали, сообщают французские СМИ.

По словам представителей военных, террорист подъехал к группе французских солдат на мотоцикле, а затем произвел подрыв, в результате которого скончался на месте. Этот инцидент стал первой подобной атакой с начала операции в Мали.

Французско-малийские силы проводят с января совместную военную операцию в Мали для того, чтобы остановить продвижение радикальных мусульманских группировок в сторону столицы страны Бамако.


