
Решение о дате начала конклава, на котором будет избран преемник папы римского Бенедикта XVI, будет принято лишь после прибытия в Ватикан всех его участников, сообщил в понедельник журналистам декан коллегии кардиналов Анджело Содано.

По его словам, в понедельник в консультациях по поводу конклава приняли участи 142 из 207 кардиналов. При этом 103 из участников консультаций младше 80 лет и потому могут принять участие в конклаве.

В общей сложности, в выборах папы римского имеют право участвовать 117 кардиналов, причем двое из них предупредили, что не смогут прибыть в Ватикан.

В конце февраля Бенедикт XVI отрекся от престола. До избрания нового понтифика его обязанности исполняет государственный секретарь Святого престола кардинал Тарчизио Бертоне.


