
Бывший министр промышленности Франции Патрик Деведжиан потребовал 140 тыс. евро в качестве компенсации в связи с заявлениями о его романтической связи с первой леди страны Валери Триервейлер, заявил в понедельник в суде адвокат экс-министра Дан Хазан.

Ранее сообщалось, что политик подал иск в суд против двух журналистов - Кристофа Жакубизина и Аликс Буйаге, написавших книгу "Фрондерша". В ней авторы заявили, что Деведжиан в прошлом имел романтическую связь с нынешней спутницей президента Франсуа Олланда Триервейлер, причем в один момент между ними образовался "любовный треугольник".

По заявлениям адвоката, журналисты нанесли существенный удар по репутации состоящего в браке Деведжиана, "преподав банальный сладострастный слух в качестве неопровержимого факта исключительно в коммерческих целях".

"Нет абсолютно никаких доказательств того, что эти предполагаемые отношения (между Деведжианом и Триервейлер - ИФ) имели место в действительности", - подчеркнул адвокат Хазан.

Сама первая леди также подала иск в отношении авторов своей биографии за "клевету и посягательство на неприкосновенность личной жизни".


