
Новым председателем Меджлиса крымскотатарского народа избран Рефат Чубаров, ранее занимавший должность первого заместителя главы Меджлиса.
В воскресенье на проходящей в Симферополе 1-й сессии VI Курултая (съезда) крымских татар в ходе тайного голосования за избрание Р.Чубарова проголосовало 126 делегатов Курултая, за его соперника - заместителя председателя Меджлиса Ремзи Ильясова - проголосовало 112 делегатов. 2 бюллетеня были признаны недействительными.
В настоящее время на Курултае проходит выдвижение кандидатур, которые могут быть избраны членами Меджлиса.
Р.Чубаров с 1991 года является первым заместителем председателя Меджлиса, с 2009 года также является президентом Всемирного конгресса крымских татар. С ноября 2010 года - депутат Верховного Совета Крыма, председатель депутатской фракции "Курултай-Рух". Депутат Верховного Совета автономии созыва 1994-1998 годов. Народный депутат Украины созывов Верховной Рады Украины 1998-2002 годов, 2002-2006 годов, 2006-2007 годов.



