
Премьер-министр Португалии Педро Пассос Коэльо в субботу провел перестановки в кабинете и назначил вице-премьером Паулу Порташа, который является главой входящей в правящую коалицию Народной партии.

На прошлой неделе П.Порташ ушел в отставку с поста министра иностранных дел из-за несогласия с новыми мерами бюджетной экономии, что поставило коалицию на грань распада. Теперь в позиции вице-премьера он получит возможность влиять на проводимую кабинетом экономическую политику.

Две партии достигли полномасштабного соглашения о дальнейшей совместной работе, которое обеспечит политическую стабильность в стране, сообщил премьер П.П.Коэльо в субботу журналистам.




