
Президент США Барак Обама в воскресенье посетит районы штата Оклахома, пострадавшие от разрушительных торнадо, объявил в среду представитель Белого дома Джей Карни.
"Президент посетит Оклахому 26 мая", - сказал он во время брифинга в Вашингтоне.
В минувшие выходные на американские штаты Оклахома, Канзас и Айова обрушилось более 40 торнадо. В результате смерча в Оклахоме, по официальным данным, погибли 24 человека. Местные СМИ сообщают о десятках разрушенных жилых домов в окрестностях города Оклахомы, а также о двух полностью разрушенных школах.


