
Повстанческое движение Революционные вооруженные силы Колумбии (РВСК) выступило за частичную легализацию выращивания марихуаны, листьев коки и опийного мака, заявил глава делегации РВСК Иван Маркес. 

По его словам, культивирование этих растений должно быть частично разрешено "для терапевтического и медицинского использования, промышленных нужд, а также по культурным причинам".

По словам Маркеса, уничтожение посевов марихуаны, листьев коки и опийного мака должно быть прекращено для "улучшения условий проживания и труда в сельскохозяйственных районах" Колумбии.




