
США и РФ придерживаются одних позиций по ряду аспектов, касающихся сирийского химоружия, заявил в четверг госсекретарь США Джон Керри.

"Мы согласны, что 21 августа под Дамаском от химоружия погибли мужчины, женщины и дети. Мы согласны, что химоружие нельзя использовать, и что сирийский арсенал нужно ликвидировать", - сказал он в Женеве.

Вместе с тем, Керри признал перед переговорами с главой МИД РФ Сергеем Лавровым, что по другим вопросам Вашингтон и Москва не согласны. Он напомнил, что, в частности, стороны не согласны по поводу того, кто именно использовал химическое оружие в Сирии.


