
В Тбилиси комментируют интервью премьер-министра Российской Федерации Дмитрия Медведева телеканалу Russia Today в связи с событиями августа 2008 года. "Наша позиция такова, что в 2008 году мы стали жертвами агрессии, но, к сожалению, в те дни и с нашей стороны были сделаны неверные шаги и допущены драматические ошибки", - заявил в воскресенье журналистам специальный представитель премьер-министра Грузии по вопросам отношений с Россией Зураб Абашидзе.

По его словам, самым тяжелым итогом августовских событий является "правовое признание Россией независимости Абхазии и Южной Осетии, исправление чего, наверное, потребует многих усилий и времени".



