
Гражданская жена президента Франции Франсуа Олланда Валери Триервейлер в четверг начала поездку по Мали с посещения города Гао на севере страны, освобожденного в этом году от исламистов, сообщают французские СМИ.
"Я приветствую жителей Гао, которые начали возвращаться (в свой город - ИФ). Я хотела бы поблагодарить женщин, принявших участие в операции "Сервал" (операция французских вооружённых сил в Мали - ИФ), - сказала она в ходе церемонии встречи в аэропорту Гао.
После церемонии в аэропорту первая леди Франции посетила школу и больницу. 
Триервейлер заявила, что Франция выделит $644 тыс. на поддержание фермеров в регионе Гао, и подчеркнула "гуманитарный характер визита". 
Поездка Триервейлер связана с началом программы по поддержке жителей Гао, ранее бежавших из города от сил мятежников. Президент Франции и президент Мали Дионкунда Траоре в данный момент находятся на донорской конференции по Мали в Брюсселе. По ее итогам было собрано около 3 млрд евро. 



