
Сотрудники турецкой полиции задержали 59 человек, участвовавших в акциях протеста против правительства в Стамбуле, передает в воскресенье агентство EFE. Акции протеста начались в субботу и закончились лишь в ночь на воскресенье.

EFE сообщает, что, по некоторым данным, 12 задержанных оказались журналистами. Однако турецкая газета Hurriyet пишет о двух оказавшихся под стражей сотрудниках СМИ.

Кроме того, местные медики утверждают, что полицейские пытались задержать и нескольких врачей, решивших оказать первую помощь пострадавшим в ходе беспорядков демонстрантам.



