
Федеральный административный суд в Лейпциге счел необходимым доработать документацию по проекту углубления русла реки Эльбы, которое планируется, чтобы обеспечить проход контейнеровозам большого водоизмещения. Как сообщает Deutsche Welle, в нынешнем виде решение по согласованию производственных планов для проведения инженерных работ не имеет законной силы.
Необходимость изменения русла реки связана с тем, что контейнеровозы большого водоизмещения не могут беспрепятственно достигать порта Гамбурга из-за недостаточной глубины фарватера. После проведения работ путь в порт будет открыт для грузовых судов с глубиной хода до 13,50 метра, независимо от прилива и отлива, а во время прилива - с глубиной судового хода до 14,50 метра. Кроме того, будут улучшены условия для маневрирования контейнеровозов.
Против работ активно выступают экологи, в частности, из немецких Объединения по защите климата и охране природы (BUND) и Союза защиты окружающей среды Германии (NABU), которые сомневаются в экономической необходимости углубления фарватера Эльбы. Экологи обратились в суд с жалобой на многочисленные нарушения законов об охране окружающей среды и водных ресурсов, допущенные проектировщиками и властями Гамбурга в ходе согласования проектной документации.
Лейпцигский суд не стал принципиально высказываться против углубления и расширения Эльбы, но потребовал доработки проектной документации. Акции немецкой логистической компании HHLA, которой принадлежат контейнерные терминалы в гамбургском порту, подешевели на 11% из-за решения суда. Гамбург - крупнейший порт Германии, расположен у места впадения реки Эльбы в Северное море, однако от моря его отделяет более 100 км.


