
НАТО сожалеет о гибели восьми афганцев в результате авиаудара альянса на востоке Афганистана, заявил в среду представитель сил содействия безопасности в Афганистане Льюис Бун.

"Самолет сбросил две бомбы во время операции уезда Наджраб в афганской провинции Каписа 8 февраля после того, как группа находившихся в этом ареале человек были определены как представляющие угрозу афганской полиции и местным силам НАТО", - пояснил он.

Командование контингента НАТО в Афганистане также выразило соболезнования губернатору провинции.




