
Россия и Казахстан согласовали график пусков с космодрома Байконур на 2013 год, заявил первый вице-премьер России Игорь Шувалов. 
"Между нами по поводу согласования пусков нет никаких разногласий. Мы на текущий 2013 год имеем полностью согласованный график пусков", - сказал Шувалов в четверг журналистам по итогам заседания российско-казахстанской межправкомиссии по использованию комплекса Байконур.
Он добавил, что теперь график пусков с Байконура будет согласовываться между Россией и Казахстаном на среднесрочную перспективу - на два-три года, а не на год, как раньше. 
"Мы договорились, что на 2014-2015 годы количество пусков будет согласовано казахстанской стороной. Эта работа будет проведена до 1 сентября", - сказал Шувалов.




