
Президент РФ Владимир Путин выразил удовлетворение, что визит короля Нидерландов в Россию все же состоялся, "несмотря на определенные шероховатости в дипломатической службе".

Встречая в Александровском зале Кремля короля Нидерландов Виллем-Александера, он отметил, что этот визит состоятся во время юбилейных дней отношений России и Нидерландов.

"У нас есть такой ресурс как королевский для строительства наших отношений", - сказал Путин.

Король Нидерландов поблагодарил Путина что он принимает их в 400-летний юбилей взаимных отношений. Он подчеркнул, что "все удастся разрешить в духе дружбы". Путин ответил: "Не сомневаюсь".


