
Полиция американского города Денвер (штат Колорадо) задержала двух молодых людей, ворвавшихся ночью с оружием в руках в здание одной из местных школ.

Как передало во вторник агентство AP, 15-летние подростки сдались полиции спустя несколько часов после того, как здание окружил спецназ. При этом, как отметили полицейские, оружия с собой у них не оказалось.

Сотрудники правоохранительных органов обходят здание в поисках двух рюкзаков и оружия, с которыми двое подростков, как видно с записей камер видеонаблюдения, ворвались в школу.

О мотивах действий несовершеннолетних не сообщается.


