
Лондонская газета Evening Standard, принадлежащая российскому бизнесмену Александру Лебедеву и управляемая его сыном Евгением, получила лицензию на телевещание в пределах Лондона, заявили в понедельник журналистам представители британского телекоммуникационного регулятора Ofcom.

В конкурсе на получение вещательных прав приняли участие еще четыре претендента, однако комиссия из Ofcom отдала предпочтение заявке Лебедева. Члены комиссии отметили, что "ESTV (телеподразделение Evening Standard - ИФ) продемонстрировал наибольшее понимание многообразия лондонских диаспор, ответив, таким образом, на запросы и нужды различных групп столичного населения".

Телеканал Лебедева, создающийся на базе принадлежащих ему газет The Independent и Evening Standard, будет бесплатным и начнет вещание к сентябрю 2013 года.

По словам специалистов из Ofcom, канал будет работать под брендом London Live и получит доступ к 4 млн домохозяйств в Лондоне. Это станет самым высоким показателем среди всех британских местных телеканалов.



