
Власти Ирана решительным образом осуждают применение химического оружия, заявил глава иранского МИД Али Акбар Салехи в опубликованном в воскресенье интервью немецкому изданию Der Spiegel . "Мы осуждаем применение химического оружия. Тегеран выступает категорически против любого оружия массового уничтожения", - сказал А.А.Салехи.

Его слова прозвучали на фоне заявлений властей США о том, что у них имеются "веские доказательства" того, что в Сирии применяли отравляющий газ, однако как именно сторона конфликта это сделала, пока неизвестно.

Министр иностранных дел Ирана также заявил, что его страна хочет принять участие в международной конференции по Сирии, предложенной Россией и США.


