
Примерно 50 человек во вторник решили отметить Новый год, искупавшись в Женевском озере, сообщает швейцарское телевидение.

В воде купальщики, некоторые из которых были в карнавальных костюмах, выпили шампанского и пожелали друг другу удачного 2013 года. С берега за ними под дождем наблюдали несколько десятков человек. Температура воды в озере во вторник составляет плюс семь градусов по Цельсию, а температура воздуха - плюс пять градусов.

Такое купание в озере 1 января - традиция в Женеве, отмечают местные СМИ.



