
Госсекретарь США Джон Керри считает, что поставка российских комплексов ПВО СС-300 в Сирию может стать "дестабилизирующим фактором" для Израиля, сообщают местные СМИ. 

"Мы обеспокоены тем, как повлияют такие оборонительные системы в Сирии на безопасность Израиля. Кроме того, поставки могут усугубить гражданскую войну", - заявил в четверг журналистам Дж. Керри, который находился с визитом в Риме.

Он подчеркнул, что США предпочли бы, чтобы Россия не предоставляла военной помощи сирийскому режиму.




