
Активисты объединения строительных профсоюзов провели пикет у штаб-квартиры ФИФА в Цюрихе, где проходит заседание исполкома организации, сообщает Reuters.

Около 100 протестующих собрались у центрального входа в офис ФИФА и стали размахивать красными карточками, словно показывая их мировым футбольным властям, выражая тем самым протест против недостаточной охраны труда при подготовке к ЧМ-2022.

Ранее The Guardian сообщило, что на стройках в Катаре работает большое количество нелегальных мигрантов, которым не обеспечивают достойные условия труда. Этим летом среди них было зафиксировано уже более 40 смертей из-за сердечных приступов и несчастных случаев.


