
Коллегия кардиналов в ходе очередной сессии генеральной конгрегации не определили дату начала конклава по выбору нового папы римского, заявил в четверг официальный представитель Ватикана кардинал Федерико Ломбарди.

"Решение по дате начала конклава принято не было", - сообщил Ломбарди журналистам, отметив при этом, что необходимость провести голосование по дате начала конклава "не созрела в общем сознании кардиналов".

По сообщениям итальянских СМИ, основной темой обсуждения кардиналов стали произошедшие в Ватикане финансовые скандалы. Они также обсудили возможные варианты реформирования системы управления католической церковью и способы борьбы с бюрократией.

Эту информацию подтвердил и Ломбарди, заявив, что на прошедшей сессии генеральной конгрегации слово было предоставлено трем кардиналам, которые курируют финансовую деятельность католической церкви. По его словам, эти кардиналы выступили с докладами, содержание которых держится в строжайшем секрете.

Вместе с тем, по словам итальянского эксперта по вопросам Ватикана Марко Полити, кардиналы пока не смогли окончательно определиться с кандидатурами на пост предстоятеля римской католической церкви. "Ситуация очень запутанная", - отметил он.



