
Российские спецслужбы еще в 2011 году записали телефонный разговор матери подозреваемых в теракте в Бостоне братьев Царнаевых Зубейдат с одним из сыновей, в котором они "в расплывчатых выражениях" говорили о джихаде, сообщила в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация BBC.

Как отмечается, по данным представителей властей США, российские спецслужбы предоставили запись американским коллегам несколько дней назад. Детали записанной беседы не раскрываются. Неизвестно также, кто являлся собеседником Царнаевой: убитый при задержании Тамерлан или его младший брат Джохар, находящийся в тюремной больнице.

По словам американских чиновников, Москва передала Вашингтону запись еще одного разговора между Зубейдат Царнаевой и неназванным лицом, проживающим на юге России и находящимся на подозрении у ФБР.

Как отмечает BBC, 46-летняя Царнаева имеет американское гражданство, при этом постоянно живет в Махачкале. По имеющимся данным, в США ее могут арестовать за кражу из магазина на сумму 1600 долларов. В октябре 2012 года она не явилась на заседание суда.

Напомним, что в ночь на 16 апреля на финише марафона в Бостоне (США) был совершен теракт. В результате двойного взрыва погибли три человека, в том числе восьмилетний ребенок, более 180 получили ранения. В совершении теракта подозреваются два брата, выходцы из Чечни, 26-летний Тамерлан Царнаев и 19-летний Джохар. Тамерлан был убит во время перестрелки с полицией, а его младший брат получил ранения, он находится в больнице в тяжелом состоянии.

В ряде зарубежных СМИ появилась информация о возможной связи братьев Царнаевых с экстремистами северокавказского боевика Доку Умарова, однако, по данным источника "Интерфакса" в силовых структурах РФ, достоверных данных об этом нет.

По данным американского телеканала CBS, Джохар получил американское гражданство в 2012 году, также как его мать и отец. Тамерлан предположительно собирал документы для получения американского гражданства.

Агентство AP со ссылкой на источники сообщает, что погибший Тамерлан в 2012 году на полгода уезжал из США в Россию. Как пишет американская газета Los Angeles Times, Тамерлан имел российский паспорт.

BBC со ссылкой на источники в правительстве и правоохранительных органах США накануне сообщило, что в 2011 году ФБР допрашивало Тамерлана и его родных по запросу российской ФСБ. В ФСБ подозревали, что Тамерлан Царнаев примкнул к радикальным исламистам и собирался ехать в Россию, сообщил агентствам источник в американском правительстве.

Также сообщалось, что два года назад ФБР допрашивало Тамерлана, его родственников и знакомых в связи с обращением иностранной спецслужбы, однако не обнаружило признаков его причастности к террористической активности в США или за рубежом.

Между тем, как передает в воскресенье американский телеканал CNN, Джохар Царнаев в сервисе Instagram предпочитал смотреть фотографии, предположительно радикальной направленности на тему Чечни. По данным телеканала, он ставил отметки "нравится" под фотографиями с такими названиями, как "Свободная Чечня", "Джихад", и "Аллах", а также под фотографиями ликвидированного чеченского террориста Шамиля Басаева.

CNN отмечает, что аккаунт Джохара в Instagram был удален незадолго до бостонского теракта, однако специалистам удалось частично восстановить его данные.






 



