
Российское посольство в Минске не располагает сведениями о дате возможной экстрадиции гендиректора "Уралкалия" Владислава Баумгертена из Белоруссии, сообщил журналистам во вторник в Минске руководитель консульского отдела посольства РФ Игорь Карягин.

"Такой информации у нас нет, более того, мы с ним на прошедшей встрече не обсуждали вопросы экстрадиции", - сказал Карягин.

При этом он подчеркнул, что посольство намерено инициировать следующую встречу с Баумгертнером в установленном порядке. "Такие встречи должны проходить не реже одного раза в два месяца", - сказал представитель посольства.



