
Американский атомный авианосец "Нимиц" вошел в Красное море, направляясь на север в сторону Суэцкого канала, сообщил в понедельник представитель минобороны США, передает NBC. 

Не исключено, что авианосец вместе с кораблями его авианосной ударной группы, проследовав через Суэцкий канал, направится к берегам Сирии. 

Как сообщалось, авианосная ударная группа ВМС США во главе с авианосцем "Нимиц", которая несла боевое дежурство в Оманском заливе, была сменена авианосной группой во главе с авианосцем "Гарри Трумэном". 

Ожидалось, что после этого авианосец "Нимиц", находившийся в регионе Персидского залива около трех месяцев, отправится на свою тихоокеанскую базу в Бремертоне (штат Вашингтон).

Вместо этого он был отправлен в Красное море в направлении Суэцкого канала. 



