
Участковый суд Каунаса отложил до осени дело, в котором в качестве обвиняемого в подделке документов и хранении наркотиков проходит сын бывшего президента Чечни Джохара Дудаева Деги Дудаев.

Ранее планировалось рассмотреть дело в понедельник, но оно было отложено, потому что рассматривавшая дело судья была назначена на работу в Клайпедский окружной суд, а судья, который перенял у нее дело, сейчас находится в отпуске. Следующее заседание суда намечено на 20 сентября.

Со сменой судьи дело будет рассматриваться заново. На прошедших заседаниях суда рассмотрение дела по существу так и не было начато - последний раз пришлось сделать перерыв, потому что оказалось, что Дудаев не получил перевод обвинительного акта на русский язык.

Деги Дудаева и еще трех человек обвиняют в подделке паспортов Литовской Республики. Дудаеву также предъявлены обвинения в хранении наркотиков без цели их продажи.


