
Россия и Кипр могут возобновить переговоры по реструктуризации ранее выданного кредита на $2,5 млрд после принятия кипрским парламентом пакета мер, позволяющих получить финансовую помощь от ЕС, заявил журналистам в понедельник министр финансов РФ Антон Силуанов.

"Мы следим за ситуацией, за тем, как она развивается. Поскольку нам небезразлично, какие будут приняты решения. От того, какие итоговые результаты мы получим от переговоров "тройки", решения парламента Кипра зависят и наши действия", - сказал он.

"Я думаю, сразу после голосования в парламенте Кипра переговоры России и Кипра могут возобновиться", - отметил Силуанов.



