
Самолет Пакистанских международных авиалиний, для сопровождения которого в пятницу были подняты два истребителя "Тайфун 5" британских ВВС, приземлился в лондонском аэропорту Станстеде, сообщила британская полиция.

Как сообщалось, этот пакистанский самолет был перенаправлен в Станстед из Манчестера, куда он должен был первоначально прибыть из пакистанского города Лахора.

Как сообщила лондонская полиция, "на борту самолета произошел инцидент. Истребители были направлены для обеспечения его безопасности". Более подробной информации по поводу случившегося пока нет.

На борту лайнера находятся 297 пассажиров.


