
Осужденный в США по делу о торговле оружием россиянин Виктор Бут продолжит добиваться освобождения из американской тюрьмы. "С точки зрения моего пребывания здесь, особенных жалоб, как я уже сообщил своему адвокату, нет. Но главное заключается в том, что я нахожусь необоснованно в блоке для особо опасных межгосударственных преступников, к которым я, конечно, не имею никакого отношения, потому что не совершал тех действий, в которых меня обвиняли, и не собирался их совершать", - сообщил В.Бут "Интерфаксу".

Свое сообщение россиянин передал через побывавшего у него в тюрьме на прошедшей неделе адвоката Алексея Бинецкого. "В прошлом у меня нет никакой криминальной истории, никогда не занимался никакими противозаконными делами - ни в России, ни за ее пределами",- подчеркнул В.Бут.

В.Бут содержится в одиночной камере, как и остальные заключенные тюрьмы "Марион", где он находится.   

"Исходя из того, что у меня нет серьезных жалоб на пребывание здесь, это не означает, что тот срок, который мне определили - 25 лет лишения свободы - это фактически пожизненный приговор. Именно поэтому все мои слова, что у меня нет жалоб, следует рассматривать под этим углом, поскольку я намерен бороться, очень рассчитываю на помощь как российского правительства, так и россиян",- сказал В.Бут.



