
Премьер-министр Испании Мариано Рахой оставил без ответа запрос главы Каталонии Артура Маса на проведение референдума о независимости, запланированный на 2014 год. Вместо этого испанский премьер предложил перевести очередные переговоры.  
"Связи, которые нас объединяют, не могут быть разорваны без больших финансовых потерь", - цитирует официальный ответ Рахоя Associated Press.
По законодательству Испании, только центральное правительство может инициировать проведение референдума.  Мас отправил свое письмо еще в июле, однако ответ Рахоя последовал лишь через три дня после того, как 1,5 млн каталонцев устроили масштабную акцию в поддержку независимости Каталонии от Испании.
Ранее Рахой не раз заявлял, что выступает категорически против референдума и будет через суды блокировать любые попытки Каталонии в этом направлении. Он упирает на то, что референдум об отделении заранее будет нелегитимным, так как подобное не предусматривается Конституцией. Мас в свою очередь заявляет, что готов обсуждать особый налоговый режим для испанской автономии, но это не снимает вопроса о референдуме.
Аналитики отмечают, что позиция Рахоя, решительно настроенного сохранить единство Испании, все же смягчилась. Вместо кнута каталонцам теперь предлагается пряник в виде обещаний повысить финансирование региона из бюджета.
Злая мачеха
Бывший министр обороны страны Хосе Боно и вовсе считает, что Каталония уже находится "на пороге независимости", пишет газета La Vanguardia. "Будет очень печально", если она отсоединится, заявил Боно. Как ни странно, бывший министр обороны возлагает ответственность за рост сепаратистских настроений на "Социалистическую партию Каталонии", а не на правоцентристов, возглавляемых Масом. Такого количества разговоров о независимости не было, когда Мас имел больше мест в парламенте, подчеркивает Боно.
Напомним, на выборах, состоявшихся в конце прошлого года, партия Маса получила 50 мест в парламенте провинции против прежних 62, левые же, напротив, увеличили представительство с 10 до 21 места. Еще несколько партий, поддерживающих отделение, обеспечили себе 16 мест. 
Левые рисуют Испанию как "злую мачеху, которая грабит добрых каталонцев", подчеркнул Мас. Они уверяют, что с обретением независимости им удастся одним махом решить все социальные проблемы, в том числе и самую насущную - с безработицей.
В январе 2013 г. парламент Каталонии принял декларацию о суверенитете. В поддержку документа, в тексте которого Каталония была названа "суверенным политическим и правовым объектом", имеющим право на самоопределение, проголосовали 85 депутатов, 41 выступил против, и еще два воздержались. Однако Конституционный суд Испании приостановил ее действие.
Согласно социологическим опросам, больше половины населения Каталонии, насчитывающего около 7,5 млн человек, выступают за независимость и отделение от Испании. По их мнению, Каталония производит четверть ВВП страны, но при этом получает из государственного бюджета непропорционально мало средств.



