
Британские власти намерены активизировать оказание помощи сирийским оппозиционерам, поставляя им, в частности, бронеавтомобили, заявил в среду глава МИД Великобритании Уильям Хейг.
В ходе выступления в парламенте министр пояснил, что в Лондоне обсуждают с сирийскими оппозиционерами, в какой дополнительной невоенной помощи они нуждаются.
"Я буду сообщать парламенту о развитии событий. Но почти наверняка мы будем поставлять бронеавтомобили с полным приводом. Это позволит оппозиционерам безопасно передвигаться", - сказал Хейг.
"Также мы собираемся поставлять защитное снаряжение. В частности - бронежилеты", - добавил он.
Кроме того, по словам главы британского МИД, в Лондоне готовы поставлять противникам сирийского президента Башара Асада оборудование, при помощи которого можно выявлять признаки применения химического оружия.
Также Великобритания собирается выделять деньги для специального курса подготовки мятежников, по итогам которого они будут лучше понимать необходимость соблюдения международного законодательства и прав человека.
"Ни одна из сторон конфликта в Сирии не имеет права нарушать права человека", - пояснил Хейг.


