
Итальянский предприниматель Марчелло ди Финицио в понедельник проводит очередную акцию протеста на куполе собора Святого Петра в Ватикане, сообщает местная газета Corriere della Sera.

Издание отмечает, что мужчина взобрался на купол с итальянским флагом и плакатом, надпись на котором гласит: "Прекратите это массовое убийство. Папа Франциск (действующий глава римской католической церкви - ИФ), сделай так, чтобы мы (Италия - ИФ) покинули зону евро".

Кроме того, предприниматель, осуществляющий деятельность в сфере туристических услуг, протестует против применения в этом секторе итальянской экономики так называемой "директивы Болкестейн", которая является частью законодательства ЕС с 2006 г. и была ратифицирована итальянским парламентом в 2010 году. Эта директива направлена на упрощение и либерализацию перемещения услуг в рамках ЕС. 

Однако, по мнению ди Финицио, принятие этой директивы итальянскими властями привело лишь к сокращению инвестиций, к безработице, к снижению рыночной стоимости итальянских фирм, что доводит все большее количество итальянских семей до состояния полного отчаяния.

Предыдущие подобные акции с участием ди Финицио прошли 30 июля и 3 октября прошлого года, отмечает издание.



