
Национальный центр интеллектуальной собственности Грузии (Сакпатенти) активизирует свое участие в обеспечении правовой защиты товарных знаков грузинского вина на пространстве СНГ, заявил глава ведомства Ираклий Гваладзе журналистам в субботу на фестивале в Тбилиси нового вина урожая 2012 года. "В последние годы многое сделано с точки зрения правовой защиты традиционных брендов грузинского вина на мировом рынке, в том числе на пространстве СНГ", - отметил И.Гваладзе.

По его словам, грузинское вино "очень интересный феномен, который имеет большой потенциал, требующий популяризации и надежной защиты от фальсификации".



