
Совет Безопасности ООН в четверг единогласно одобрил резолюцию о создании миротворческого контингента в Мали с 1 июля с мандатом на один год.

В состав миссии миротворцев войдут 12,6 тыс. человек. Если это будет необходимо, в борьбе с исламистами их будет поддерживать находящийся в стране французский контингент.

Как сообщалось, в соответствии с планами Парижа, французский контингент в Мали будет сокращен с 4 тыс. до 2 тыс. человек к июлю и до 1 тыс. к концу 2013 года.

Военнослужащие Франции участвуют в Мали в международной операции по оказанию помощи местным властям в борьбе с боевиками.



