
В Москве считают, что принятые десятилетия назад ограничения на использование в районе Голанских высот миротворцев из стран - постоянных членов СБ ООН устарели, и на них не надо ссылаться при решении о подключении к миссии "голубых касок" из России. "Здесь не надо ссылаться на ограничения 40-летней давности. Задачи поддержания мира и стабильности требуют иного политического мышления", - написал в своем микроблоге в Twitter в субботу замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов. "Если СБ ООН действительно озабочен напряженностью на Голанских высотах, направление туда российского военного контингента - это решение", - отметил дипломат.

Накануне официальный представитель ООН Мартин Несирки заявил, что мандат миротворцев в зоне разъединения между Израилем и Сирией на Голанских высотах не позволяет РФ отправить своих миротворцев в этот район. "Мы высоко оцениваем заявление России о готовности направить военных на Голанские высоты. Тем не менее, соглашение о разъединении и протокол между Сирией и Израилем не позволяют странам - постоянным членам Совета Безопасности ООН участвовать в составе миссии ООН по наблюдению за разъединением", - сказал он.

Гатилов выразил мнение, что вопрос о составе контингента миротворцев входит в компетенцию Совета Безопасности, а не представителя генсека ООН. "Не в компетенции споуксмена Генсекретаря ООН решать, какие страны могут войти в контингенты ооновских сил на Голанах. Это дело СБ ООН", - написал он в микроблоге.

Со своей стороны глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков считает, что отправка российского миротворческого контингента на Голанские высоты имеет для Москвы стратегическое значение. "Появление наших миротворцев на Голанских высотах означало бы стратегич. возвращение России на Бл.Восток - в роли полновесной державы", - говорится в записи, появившейся в субботу в Twitter Пушкова.

Отметим, что с инициативой направить российских миротворцев на Голаны в минувшую пятницу выступил президент России Владимир Путин. Он заявил, что Россия готова заменить на Голанских высотах миротворцев из Австрии, если на это согласится ООН и в этом будут заинтересованы страны региона. 

Министерство обороны РФ уже заявило, что готово в случае получения задачи от Верховного главнокомандующего выделить воинские подразделения для выполнения миротворческой миссии на Голанских высотах.

Как известно, в районе Голанских высот 6 июня шли бои вокруг единственного пограничного перехода между территорией Сирии и контролируемыми Израилем Голанскими высотами. В ходе боев между мятежниками и правительственными войсками за КПП "Кунейтра" один артиллерийский снаряд упал на лагерь миротворцев ООН. Филиппинский миротворец получил ранения.

Вслед за этим власти Австрии объявили о планах вывести 377 своих миротворцев с Голанских высот. Филиппины пока рассматривают вопрос о том, стоит ли выводить своих миротворцев. Филиппинский контингент составляет 341 человек.

На Голанских высотах с 1974 года располагаются Силы ООН по наблюдению за разъединением. Они были созданы для наблюдения за прекращением огня вдоль линии перемирия между Сирией и Израилем.



