
Следственный судья Печерского райсуда Киева Оксана Царевич начала допрос свидетеля в уголовном производстве об убийстве народного депутата Евгения Щербаня.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", допрос проходит в зале судебных заседаний Апелляционного суда Киева. В начале допроса свидетель очень тихо произнес свое имя и фамилию, представители СМИ расслышали - Игорь Марьинков.

Он сообщил, что никаких личных отношений у него с экс-премьером Юлией Тимошенко, которая подозревается в организации убийства Щербаня, у него не было. Кроме того, И.Марьинков опровергает информацию о том, что он штатный свидетель.

"Я не штатный свидетель", - сказал он в ходе допроса.

Свидетель также сообщил, что является коренным жителем Донецка.



