
Уровень воды в мировом океане в марте 2013 г. достиг наиболее высокого уровня за всю историю наблюдений за этим показателем, говорится в докладе Всемирной метеорологической организации (ВМО), опубликованном в среду.

"Несмотря на то, что отдельные тропические циклоны не обязательно являются следствием климатических изменений, повышение уровня мирового океана представляет собой дополнительную угрозу для населения прибрежных районов в период непогоды. Наглядным примером является трагическая ситуация на Филиппинах", - заявил глава ВМО Мишель Жарро.

По данным ВМО, "в настоящее время уровень воды в мировом океане повышается на 3,2 мм ежегодно, что вдвое превышает средний показатель XX века".

Кроме того, в докладе ВМО сказано, что по итогам первых девяти месяцев 2013 год входит в число самых жарких с 1850 года.



