
Сирийский город Ракка - столица одноименной провинции - перешел в среду под полный контроль повстанцев, заявили в базирующемся в Лондоне Наблюдательном совете по правам человека в Сирии.
"После двух дней яростных боев город Ракка находится вне контроля правительственной армии", - заявил журналистам глава правозащитников Рами Абдель Рахман.
"Это первый случай, когда власти утратили контроль над административным центром одной из провинций", - добавил он.
Большая часть Ракки была захвачена мятежниками еще в минувший понедельник. В среду повстанцы захватили здание, в котором размещалось подразделение военной разведки.




