
Премьер-министр Таиланда Йинглак Чинават намерена посетить с визитом Россию по приглашению президента России Владимира Путина.
"Госпожа Чинават будет очень рада посетить с официальным визитом Россию по приглашению президента Владимира Путина", - сообщил на пресс-конференции в Москве по итогам переговоров с главой МИД РФ министр иностранных дел Таиланда Сурапонг Товитякчайякун.
Он отметил, что обсудил с российским коллегой Сергеем Лавровым подготовку этого визита.
Глава МИД Таиланда сообщил также, что в Королевстве ждут визита Путина. "Я передал послание нашего премьер-министра президенту Владимиру Путину посетить Таиланд с официальным визитом, и хочу сказать, что народ Таиланда с нетерпением ждет господина президента", - сказал Товитякчайякун.



