
Более четырех тысяч военнослужащих прошли парадом по Елисейским полям в Париже по случаю Дня взятия Бастилии, передают в воскресенье французские СМИ.

Почетными гостями президента Франции Франсуа Олланда на параде стали генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун и исполняющий обязанности президента Мали Дионкунде Траоре. Также на торжественном мероприятии присутствовали министры обороны ряда африканских стран.

Парад открылся пролетом авиации, за которым последовали маршем около 50 малийских военнослужащих, принимавших участие в военной операции против исламистов в Мали. За ними прошли военные из 12 других африканских стран, а также французские подразделения, также недавно вернувшиеся из Мали.

Всего в параде были задействованы 265 транспортных средств, 58 самолетов и 241 лошадь. Мероприятие завершилось демонстрационными полетами парашютистов.




