
Проживающие на севере Косово сербы обратились с призывом к властям России выступить против соглашения о нормализации отношений между Белградом и Приштиной, сообщает в среду телеграфное агентство Новая Югославия TANJUG.
"Мы просим помощи для защиты конституционного порядка Республики Сербия и резолюции 1244 Совета Безопасности ООН", - говорится в письме представителей сербских муниципалитетов. В тексте письма говорится, что сербы "будут бороться за свои конституционные и гражданские права, за честь и национальное достоинство Сербии, против военно-политического, экономического и духовного рабства".
Как сообщалось, 19 апреля этого года премьер-министр Сербии Ивица Дачич и глава краевого правительства Косово Хашим Тачи заключили соглашение о нормализации отношений. Переговоры проходили под эгидой Евросоюза.  Таким образом, был открыт путь для членства Сербии в ЕС.




