
В результате беспорядков в одном из пригородов Стокгольма в ходе беспорядков сожжены около 100 автомобилей, заявили в понедельник представители местной полиции.

В заявлении говорится, что погромы начались еще в воскресенье в пригороде Хюсбю на северо-западе шведской столицы и закончились утром в понедельник. По данным полиции, в них участвовали более 50 молодых людей.

В ходе беспорядков были сожжены находившиеся в гараже и на открытой парковке автомобили. Жители одного из домов были временно эвакуированы. Впоследствии погромы переросли в столкновения, в ходе которых молодые люди начали забрасывать полицейских камнями.

Предполагается, что причиной недовольства молодых людей стал произошедший на прошлой неделе инцидент, когда полицейские застрелили 69-летнего жителя Хюсбю. По имеющимся сведениям, будучи вооруженным мачете, он угрожал полицейским расправой.

Район Хюсбю находится на северо-западе Стокгольма. Большинство жителей этого пригорода - иммигранты.




