
Делегации Южной Кореи и КНДР не смогли добиться прорыва в ходе шестого раунда переговоров по вопросу о возобновлении работы совместной промзоны Кэсон, сообщают в четверг японские СМИ.
Причиной неудачи переговоров вновь стали разногласия между Югом и Севером относительно условий возобновления работ в Кэсоне.
Южная Корея потребовала твердых гарантий для предотвращения повторного прекращения работы промзоны. В ответ делегация КНДР обвинила Южную Корею в непоследовательности при ведении переговоров.



