
Центральная избирательная комиссия зарегистрирует экс-премьера Украины Юлию Тимошенко и экс-главу МВД Юрия Луценко кандидатами в народные депутаты после завершения отведенных для этого сроков, если суд примет такое решение, заявил заместитель председателя ЦИК Андрей Магера.

"Если будет принято решение в пользу этих двух лиц, то ЦИК будет выполнять решение Высшего административного суда Украины. В конце концов, какого бы содержания оно не было, оно вступит в действие с момента оглашения", - заявил Магера журналистам в понедельник.

"Поэтому за пределами сроков ЦИК тоже может рассматривать вопрос о регистрации депутатов на основе выполнения судебных решений", - пояснил он.




