
Королева Великобритании Елизавета II провела два дня в больнице в Лондоне, куда ее госпитализировали накануне с симптомами гастроэнтерита, сообщила в понедельник британская телерадиокомпания BBC.

Как передает корреспондент BBC при королевском дворе, ссылаясь на официальных представителей Букингемского дворца, королеву положили в лондонскую клинику имени короля Эдуарда VII из предосторожности. "Королеву доставили в больницу из предосторожности: просто врачам так будет проще осмотреть ее", - сообщил он, добавив, что Елизавета II, которой сейчас 86 лет, "чувствует себя нормально".  По его словам, королева в целом находится в добром здравии и в хорошем расположении духа.

Как и ожидалось, в больнице монаршая особа провела не более пары дней: в понедельник вечером британские СМИ сообщили, что Елизавета выписана из лондонской больницы.

Между тем все запланированные на эту неделю мероприятия отложены или отменены, включая двухдневный визит в Италию, который должен был начаться 6 марта в среду. В минувшую пятницу королева также отменила визит в Уэльс, в ходе которого она должна была присутствовать на военном параде и вручить гвардейцам 3 Королевского валлийского батальона собственноручно выращенный лук-порей. Это растение является символом Уэльса.
На прошлой неделе Елизавета II провела все же ряд встреч. В частности во вторник она приняла в Букингемском дворце нового Архиепископа Кентерберийского Джастина Уэлби, а в четверг приветствовала на официальном приеме британских олимпийцев, завоевавших золотые медали на Летних Олимпийских играх в 2012 г. в Лондоне.
BBC отмечает, что королева всегда отличалась очень хорошим здоровьем: она попала в больницу впервые за 10 лет. В последний раз ее госпитализировали в январе 2003 г., когда ей потребовалось перенести небольшую операцию на коленном суставе. Во время  операции Елизавета II провела 45 минут под общим наркозом.  
Муж королевы 91-летний принц Филипп в отличие от своей жены  меньше чем за год, с декабря 2011 г. по август 2012 г. трижды попадал в больницу – один раз из-за блокировки коронарной артерии и дважды из-за воспаления мочевого пузыря.
У входа в клинику имени короля Эдуарда VII, куда поместили Елизавету II, находятся  журналисты со всех концов света, стражи правопорядка и обычные британцы, обеспокоенные состоянием монаршей особы, отмечают британские СМИ. О посетителях королевы ничего не сообщается. Из резиденции британского премьер-министра Дэвида Кэмерона королеве пожелали скорейшего выздоровления.
BBC отмечает, что Елизавета II отменяет официальные визиты лишь в исключительных случаях: последний раз такое случилось пять месяцев назад по причине простуды.
Гастроэнтерит, с подозрением на который Елизавете II в этот раз попала в больницу, является воспалительным заболеванием желудка и тонкого кишечника. По словам медиков, в зависимости от формы протекания, он может быть довольно опасным: им можно заразиться от воды или пищи.  Случаи заболевания обычным гастроэнтеритом, вызываемым  норовирусом, были в последнее время довольно часты в Великобритании, отмечают британские СМИ.
Британская королева  в прошлом году отметила 60-летие своего пребывания на троне, в апреле ей исполнится 87 лет.



