
Уполномоченный Верховной Рады по правам человека Валерия Лутковская считает преждевременным обращение к президенту Украины с просьбой помиловать экс-премьера Юлию Тимошенко, поскольку в отношении нее еще не завершены судебные процессы.

"По делу Тимошенко ситуация немножко другая (чем по экс-главе МВД Юрию Луценко - ИФ), судебные процессы еще не завершены, поэтому говорить об этом сейчас, мне кажется, преждевременно", - сказала Лутковская в эфире "5 канала" во вторник.

На уточняющий вопрос, означает ли это, что просить о помиловании Тимошенко невозможно, омбудсмен сказала: Теоретически все возможно".

Как сообщалось, 5 апреля стало известно, что омбудсмен Валерия Лутковская обратилась к президенту Украины Виктору Януковичу с просьбой о помиловании Луценко. Омбудсмен сослалась на состояние здоровья Ю.Луценко и на то, что экс-министр отбыл большую часть наказания. 7 апреля Янукович подписал указ о помиловании и в это же день экс-министр покинул колонию.

Юлия Тимошенко приговорена к 7 годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания газовых контрактов с Россией в 2009 году. Она была арестована 5 августа 2011 г., отбывает наказание в Качановской исправительной колонии в Харькове с конца декабря 2011 года.


