
Похищенные в Сирии четыре миротворца Сил ООН по наблюдению за разъединением (СООННР) являются гражданами Филиппин, сообщила во вторник журналистам представитель департамента миротворческих организаций ООН Жозефина Герреро.

По ее словам, миротворцы были похищены в районе Голанских высот неподалеку от того места, где в марте сирийские повстанцы уже захватили 21 миротворца.

Ранее сообщалось, что ответственность за похищение миротворцев СООННР взяли на себя сирийские мятежники из "Бригады мучеников Ярмука". "Мы провели эту операцию, чтобы обеспечить безопасность сотрудников ООН в долине Ярмук во время столкновений и массированных артобстрелов в этом районе", - говорится в заявлении мятежников.

Помимо этого они подчеркнули, что большая концентрация сирийских правительственных войск и преступников в этом районе представляет опасность для миротворцев.

СООННР были созданы в 1974 году для наблюдения за прекращением огня вдоль линии перемирия между Сирией и Израилем на Голанских высотах.


