
Американские военные собираются в скором времени доставить в Японию беспилотный самолет "Глобал хоук" для сбора разведданных о Северной Корее, пишет японская газета "Санкэй симбун".

Издание сообщает со ссылкой на источники в правительстве Японии, что изначально американская сторона планировала доставить беспилотник на военную базу США "Мисава" в период с июня по сентябрь 2013 года. Однако из-за роста напряженности на Корейском полуострове было решено приблизить сроки отправки "Глобал хоук" в Японию.

В настоящее время на расположенных на японской территории американских базах нет ни одного беспилотного самолета этого типа.



