
Неизвестный мужчина бросился с популярной у туристов башни Карфакс в Оксфорде (Великобритания), сообщает британская газета Oxford Mail.

39-летний мужчина, личность которого еще не установлена, бросился вниз с башни на глазах у многочисленных прохожих и туристов. Прибывшая через две минуты полиция попыталась оказать получившему тяжелые травмы человеку первую помощь. Затем мужчину отвезли в больницу, где он скончался спустя короткое время.

Причины происшедшего устанавливаются полицией. В связи расследованием башня Карфакс остается закрытой для посещения.




