
Представители более 60 стран мира в понедельник поставили свои подписи под Международным договором о торговле оружием (МДТО), сообщают в понедельник западные СМИ.

В частности, его подписали Великобритания, Франция и ФРГ.

Тем временем, США, КНР и Россия не поставили свои подписи под договором, отмечают СМИ. 

МДТО вступит в силу, если его ратифицируют 50 государств-членов ООН.

Он предусматривает продажу танков, БТР, артиллерийских орудий крупного калибра, боевых самолетов, штурмовых вертолетов, боевых кораблей, ракет и пусковых ракетных установок, а также стрелкового оружия. 




