
Сомалийские боевики-исламисты из группировки "Аль-Шабаб" вернулись в "Твиттер"  спустя две недели после того, как их аккаунт был заморожен. 
"Наш новый аккаунт будет функционировать точно так же, как закрытый",  - сообщил неназваный представитель исламистов, пишет газета The Telegraph. 
Действие первого аккаунта было приостановлено после того, как в нем появились угрозы убить кенийских заложников. Исламисты разместили ссылку на видео, на котором были запечатлены похищенные кенийцы. Боевики угрожали убить заложников, если кенийское правительство не выпустит из тюрем всех мусульманских заключенных.



