
В районе Елисейских Полей проводится полицейская операция по поимке вооруженного мужчины, дважды открывшего огонь в центре Парижа, сообщает в понедельник французская радиостанция Europe 1.

В центр города прибыли дополнительные полицейские наряды, над Елисейскими Полями летает вертолет, участвующий в поисках подозреваемого, отмечает радиостанция.

Как сообщалось, неизвестный проник в понедельник в здание редакции французской газеты La Liberation и открыл огонь, ранив одного человека.

Некоторое время спустя он начал стрельбу у главного офиса банка Societe General в деловом районе Дефанс, обошлось без пострадавших.


