
Следственный комитет РФ начал доследственную проверку по факту причинения вреда здоровью 11-летнему россиянину Никите Онищенко, на которого напал с ножом в поселке Анисарас на Крите 20-летний работник гостиницы - подданный Нидерландов, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

В настоящее время Следственным комитетом РФ через МИД России в компетентных органах Греции запрошена информация об обстоятельствах указанного происшествия.

Маркин отметил, что действие исполнено в рамках доследственной проверки сообщений СМИ о причинении вреда здоровью Онищенко, начатой по поручению руководства СКР главным следственным управлением ведомства.


