
Министр обороны Израиля Эхуд Барак дал понять, что ВВС его страны действительно на этой неделе нанесли удар по сирийским военным объектам.

"События, произошедшие несколько дней назад, показали, что у нас слова не расходятся с делом. Мы ведь предупреждали о том, что не следует перевозить современное вооружение в Ливан", - сказал он на конференции в Мюнхене, комментируя события в Сирии.

Изначально израильские власти воздерживались от комментариев по поводу удара, нанесенного по объектам близ Дамаска.



