
Глава МИД России Сергей Лавров заявил, что никакого правительственного груза на шедшем из России судне, задержанном в конце прошлой недели властями Финляндии, не было.

"Никакого правительственного груза не было на том корабле", - сказал он журналистам в понедельник, отвечая на вопрос "Интерфакса".

"Про эти сообщения мы сейчас пытаемся навести справки", - добавил министр.

В минувшую пятницу СМИ Финляндии сообщили, что таможня республики якобы задержала груз запасных частей для танков, который направлялся из России в Сирию. По их данным, груз был обнаружен 8 февраля в контейнере на финском сухогрузе M/S Finnsun.




