
Президент Франции Франсуа Олланд в ходе встречи с президентом РФ Владимиром Путиным в Москве выдвинул ряд новых предложений по урегулированию ситуации в Сирии, сообщил Путин на пресс-конференции со своим французским коллегой.

Путин признал, что обсуждение темы Сирии на встрече в Кремле сопровождалось бурной дискуссией. "Мне показалось, что здесь не только без бутылки хорошего вина, здесь без бутылки водки не разобраться сразу. Нам нужно будет еще посидеть и подумать", - заметил президент РФ.

"Лучше за бутылкой "порто", - предложил в свою очередь Олланд.

Со своей стороны Путин сообщил, что "в ходе дискуссии господин президент сформулировал некоторые новые предложения, которые, мне кажется, можно было бы обсудить со всеми партнерами и попытаться их реализовать".


