
Президент Сирии Башар Асад произвел перестановки в правительстве, назначив семь новых министров, сообщило в субботу сирийское агентство САНА.

Кроме того, Б.Асад разделил на два отдельных ведомства министерство по социальным вопросам и вопросам труда. Министерство по социальным вопросам должна возглавить Кинда Шмат, а главой министерства труда станет Хасан Хиджази.

Кроме того, перестановки коснулись руководства таких ведомств, как министерство нефти и минеральных ресурсов (его возглавит Сулейман Аббас), а также министерств жилья и строительства, общественных работ, сельского хозяйства и аграрной реформы и министерства финансов.

Причины перестановок не разъясняются.



