
Новый президент Ирана Хасан Роухани заявил на встрече с премьер-министром Сирии Ваэлем аль-Халки, что отношения между Тегераном и Дамаском останутся на прежнем уровне, сообщает в воскресенье сирийское агентство SANA. "Никакая сила в мире не может пошатнуть твердые стратегические и исторические отношения, которые обеспечивают дружбу наших стран", - приводит агентство слова Х.Роухани.

Как сообщалось, в Тегеране в воскресенье состоится церемония инаугурации нового президента Исламской республики Х.Роухани.




