
Россельхознадзор с 11 февраля планирует запретить поставки замороженного мяса и мясной продукции из США. Это связано с тем, что американская ветслужба не выполняет условия по рактопамину (стимулятор роста мышечной ткани). Поставки охлажденного мяса по этой причине запрещаются с 4 февраля.
По словам руководителя Россельхознадзора Сергея Данкверта, По его словам, несмотря на неоднократные просьбы Россельхознадзора американская сторона фактически отказалась выполнять российские нормы и требования при поставках мяса и мясной продукции. 
Данкверт  также пообещал обсудить ситуацию  с операторами российского мясного рынка и найти пути минимизации потерь бизнеса от последствий временных ограничений.



