
Правительство США не стало отменять запрет на ввоз ряда моделей смартфонов производства Samsung Electronics Co. из-за нарушения патентов Apple Inc., сообщает агентство Bloomberg.

"После тщательного рассмотрения всех аспектов вопроса, включая влияние на потребителей и конкуренцию на рынке, рекомендации компетентных органов и информацию, предоставленную заинтересованными сторонами, я решил оставить в силе запрет на импорт", - заявил торговый представитель США Майкл Фроман.

Ранее аналогичный запрет на ввоз в США смартфонов Apple был отменен благодаря вето президента страны Барака Обамы.

"Патентные войны" Apple и Samsung, обходящиеся компаниям в сотни миллионов долларов, ведутся в течении многих лет. Производители смартфонов соперничают на рынке объемом около $280 млрд, и в последнее время корейская компания опережает американского конкурента по объему продаж.


