
Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон в субботу возобновила контакты в Женеве с участниками переговоров по иранской ядерной проблеме, сообщил ее представитель Майкл Манн. "Глава европейской дипломатии Эштон продолжает интенсивные контакты и консультации этим утром по иранской тематике", - написал он в сети "Твиттер".

Как сообщалось, в Женеве проходят переговоры между Ираном и "шестеркой" международных посредников (постоянные члены СБ ООН и Германия) по иранской ядерной проблеме.



