
Власти Швейцарии призывали руководство Индии провести незамедлительное расследование группового изнасилования туристки из Щвейцарии, сообщает в воскресенье Би-би-си. Местные власти сообщили, что задержали около 20 подозреваемых.

Инцидент произошел в центральном индийском штате Мадхья-Прадеш в пятницу. Семейная пара из Щвейцарии путешествовала на велосипеде, когда группа из нескольких человек, предположительно от восьми до 10 мужчин, жестоко избила мужа женщины, после чего изнасиловали 39-летнюю жертву. Затем преступники обокрали пару и скрылись.

Пострадавшая была госпитализирована, на данный момент она находится в сознании. Представители посольства Швейцарии в Дели сообщили, что оказывают женщине поддержку.



