
Глава госдепартамента США Джон Керри прибыл в столицу Афганистана с необъявленным визитом, сообщает в понедельник американский телеканал ABC.

Как ожидается, госсекретарь проведет встречу с афганским президентом Хамидом Карзаем. В ходе встречи они обсудят вопрос примирения правительства с мятежниками, вопрос передачи безопасности в стране под ответственность афганских сил, а также предстоящие выборы. Ранее в марте Керри посетил Иорданию, Израиль и Ирак.

Поступают также сообщения, что президент Афганистана в ближайшие дни отправится в Катар, где обсудит процесс мирного урегулирования с талибами и открытие движением "Талибан" представительства в этой стране.

Комментируя предстоящую поездку Карзая, один из американских чиновников сказал журналистам: "Не хочется переоценивать ситуацию, но я думаю, что это очень позитивный знак. Это еще один шаг на пути к процессу примирения".


