
Семья Юлии Тимошенко верит, что экс-премьера Украины в ближайшее время освободят из-за решетки, и способствовать этому будет решение Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ), сообщила Радио Свобода дочь политика Евгения Тимошенко по телефону из Эдинбурга.

Она рассказала, что состояние здоровья ее матери "с каждой неделей ухудшается" и, "как сказали несколько недель назад немецкие врачи, ей нужна неотложная операция". "Это полностью отвечает законам Украины. В украинском законодательстве, насколько я это понимаю как защитник, нет таких норм, которые бы препятствовали этому", - подчеркнула дочь экс-премьера.



