
Власти Египта в субботу предостерегли сторонников движения "Братья-мусульмане" от насилия во время демонстраций и объявили об усилении мер безопасности в Каире и других городах.

"Министерство внутренних дел намерено решительно противостоять насилию и нарушению закона со стороны лиц, поддерживающих "Братьев-мусульман". Безопасность была усилена на автотрассах, во всех городах и возле важных объектов. Ведомство предостерегает от попыток испортить празднование 6-го октября", - говорится в заявлении египетского МВД.

Со своей стороны премьер-министр Египта Хазем Баблави в субботу в обращении к нации заявил, что "элементы зла" все еще представляют собой угрозу, однако потеряли значительную часть своей силы. Египетские СМИ отмечают, что под "элементами зла" он имел ввиду "Братьев-мусульман".




