
Король Иордании Абдалла II высказал опасение, что в результате сирийского кризиса может быть создано экстремистское государство на территории Сирии. 
"Применение химического оружия, постоянное увеличение числа беженцев и опасность превращения Сирии в экстремистское государство являются наиболее опасными последствиями сирийского конфликта", - сказал монарх в интервью Associated Press.
По мнению Абдаллы II, сирийский конфликт также может привести к разделению страны на несколько частей, которое на долгое время повергнет страну в состояние междоусобных войн. 
"Также существует огромный риск того, что в скором времени в Сирии разместят свои базы экстремисты и террористы, и, как мы видим, они уже начали это делать в некоторых районах страны", - подчеркнул он, добавив, что именно об этой угрозе монарх предупреждал с самого начала сирийского вооруженного конфликта.
Кроме того, Абдалла II призвал международное сообщество посодействовать, в том числе и финансово, Иордании, Ливану и Турции в решении вопроса размещения сирийских беженцев, число которых постоянно возрастает.
По его мнению, уже на данном этапе лагеря беженцев необходимо размещать не только в вышеуказанных странах, но и на территории самой Сирии. Он сказал, что в случае дальнейшей эскалации конфликта в Сирии число беженцев из этой страны в ближайшие полгода может увеличиться вдвое, что станет серьезной нагрузкой для иорданской экономики.
"Иордания, население которой колеблется в районе 6 млн человек, тратит около $550 млн в год на содержание около 500 тыс. сирийских беженцев", - отметил Абдалла II.


