
Президент Грузии Михаил Саакашвили будет участвовать в церемонии инаугурации избранного президента Гиоргия Маргвелашвили при условии публичного заявления действующих властей о прекращении политического преследования лидеров бывшей правящей партии "Единого национального движения".

Кроме того, экс-президент поставил еще одно условие: не изменять назначение здания президентской резиденции в Тбилиси. "Это не каприз - это условие того, что Грузия не вернется вспять", - заявил на брифинге глава администрации президента Андро Барнов.

Между тем уходящий грузинский лидер написал на своей странице в социальной сети Facebook, что он искренне желал присутствовать на инаугурации, однако не намерен этого делать в то время, когда новые власти продолжают преследовать представителей прежних властей.

Подводя итог, Саакашвили заявил, что "не намерен в какой-либо форме мешать новым властям" и хочет "на данном этапе воздержаться от участия в каждодневной политической жизни Грузии".

По его словам, сейчас он рассматривает несколько предложений от ведущих зарубежных университетов по вопросу создания связанного с его именем нового международного научного центра и именно этим он намерен заняться в ближайшее время.



