
Настоятель одного из приходов в итальянской области Лигурия во время воскресной мессы сжег фотографию покинувшего папский престол Бенедикта XVI, сообщает в понедельник итальянская газета "Репубблика".

"Я правильно сделал, что сжег его фото. Мы живем не при коммунистическом строе. А те, кто утверждает, что Бенедикт XVI совершил смелый поступок (отрекшись от престола - ИФ), заблуждаются", - заявил священник Андреа Маджи.

Он также сравнил бывшего понтифика с капитаном круизного лайнера Costa Concordia Франческо Скеттино, который одним из первых покинул терпящий бедствие корабль. "Бенедикт XVI отнюдь не новичок и прекрасно знал, на что идет. Он не настоящий папа римский, так как он покинул свою паству. Он повел себя как капитан Скеттино", - подчеркнул Маджи.

Вместе с тем, "Репубблика" также отмечает, что действия настоятеля вынудили около половины возмущенных прихожан покинуть воскресную мессу задолго до ее окончания.


