
На место автоаварии в бельгийской провинции Антверпен, где рано утром в воскресенье произошло ДТП с участием автобуса из Польши с туристами-подростками 15-17 лет, выехали сотрудники российского консульства, сообщил "Интерфаксу" советник посольства РФ в Брюсселе Георгий Кузнецов. В катастрофе погибли 5 человек.

"На данный момент достоверно известно только, что это автобус из Польши, который предположительно вез украинских и польских туристов, - сказал Г.Кузнецов. - О наличии российских туристов пока ничего не известно. Картина станет ясна в ближайшее время".

Причины аварии пока не установлены.



