
Поддерживаемое Ираном шиитское движение "Хезболла" разрушает Ливан, заявил во вторник в Страсбурге президент Израиля Шимон Перес. "Хезболла" - это террористическая организация, а не политическое движение", - подчеркнул глава израильского государства, выступая на пленарной сессии Европарламента.

Перес обвинил боевиков "Хезболлы" в том, что они не только выпускают ракеты по Израилю, но и прячут это оружие в мирных деревнях, превращая их в военные цели. Эта организация, по его словам, "разделила Ливан политически, религиозно, а также этнически".


