
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун полагает, что поставка вооружения в Сирию, в том числе сирийской оппозиции, не приведет к урегулированию кризиса.

"Поставка вооружения любой из сторон не будет способствовать решению конфликта. Урегулирование возможно лишь через политическое решение", - сказал Пан Ги Мун на брифинге в пятницу.

Генсек также отметил, что ООН делает все возможное для подготовки мирной конференции по Сирии, созванной по инициативе России и США.

Ранее в пятницу после сообщений о применении химоружия в Сирии американские сенаторы Джон Маккейн и Линдси Грэм призвали президента Барака Обаму поддержать сирийскую оппозицию и начать поставки оружия повстанцам. 

"Нам нужно (поставлять оппозиции - ИФ) тяжелое вооружение, такое, с помощью которого можно было бы противостоять танкам, а также ракеты класса "земля-воздух", чтобы позаботиться о воздушном пространстве", - заявил Дж.Маккейн.

Они также отметили, что США должны сплотить мировое сообщество и начать боевые действия против военно-воздушных сил Сирии



