
Силы безопасности Йемена пресекли попытку побега около 300 боевиков "Аль-Каиды", предпринятой в тюрьме в Сане, сообщает в среду ливанское издание Daily Star со ссылкой на представителя местных служб безопасности.

"Около 300 заключенных боевиков "Аль-Каиды", вооруженных ножами и стальными прутьями, напали на охранников и ранили некоторых из них", - сказал он.

Бунт в йеменской тюрьме произошел накануне.

Заключенные, захватившие первый периметр охраны тюрьмы, завладели оружием и взяли в заложники некоторых охранников.
Однако персонал следующего рубежа охраны открыл огонь по заключенным и предотвратил их побег из тюрьмы, отмечает издание.

В результате бунта пострадало несколько человек, но жертв нет, добавляет Daily Star.
В настоящий момент полиция пытается взять ситуацию в тюрьме под контроль.



