
"Деловая двадцатка" (B20) во вторник представила так называемую "белую книгу" (окончательный вариант) рекомендаций лидерам стран "Группы двадцати" (G20), в которой в 2013 г. председательствует РФ.

В книге несколько разделов. В частности, в сфере инфраструктуры и инвестиций предприниматели стран "двадцатки" рекомендуют устранить ограничения на свободный переток капитала для стимулирования трансграничных инвестиций и поддержания экономического роста, стимулировать частные инвестиции в инфраструктуру и реальный сектор экономики.

Для улучшения финансовой системы B20 рекомендует лидерам сделать финансовое регулирование более гибким, не противоречащим задачам экономического роста.

В сфере мировой торговли рекомендуется финализировать соглашение о содействии торговле (Trade Facilitation Agreement) до конца 2013 года. Как сообщил на пресс-конференции глава РСПП Александр Шохин, рекомендуется выйти на конечный результат к министерской встрече ВТО в Дохе.

В сфере повышения занятости рекомендуется сделать упор на создание благоприятной среды для предпринимательства, что позволит создать новые рабочие места.

Приоритетом в борьбе с коррупцией B20, по словам Шохина, предлагает сделать повышение прозрачности системы госзакупок.

Как сообщила заявила глава экспертного управления президента РФ, шерпа РФ в "Группе двадцати" Ксения Юдаева на пресс-конференции во вторник, опубликованные рекомендации обсуждались во время Санкт-Петербургского форума, были представлены Владимиру Путину. Часть и часть из них будет представлена в рамках саммита глав государств и правительств G20 в сентябре. 



