
В акции, приуроченной 1 Мая, в центре Киева приняли участие до 15 тыс. человек сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в отделе связей с общественностью ГУ МВД Украины в Киеве. По информации милиции, около 1000 правоохранителей обеспечивали правопорядок во время акции.

Что касается правонарушений, допущенных во время первомайских демонстраций, то на Крещатике были задержаны трое представителей Коалиции участников помаранчевой революции (КУПР), которые пытались помешать маршу коммунистов и распылили краску. После составления админпротоколов их отпустили.



