
Радиокомпания "Голос России" в третий раз стала лауреатом премии Всемирной сети радиовещателей на китайском языке.
Как говорится в сообщении "Голоса России", радиопрограмма об известном китайском театральном режиссере Мэн Цзинхуэе названа в числе лучших в номинации "Культура".
Всего в конкурсе участвовали 76 журналистских работ, представленных 28 радиостанциями из более чем 10 стран.
"Мэн Цзинхуэй - выдающийся театральный режиссер, абсолютно неординарная личность. В театральном мире его называют великим экспериментатором", - так объяснила интерес к герою своего материала журналист Отдела вещания на Китай "Голоса России" Юлия Козлова.
Церемония вручения наград победителям IV конкурса Всемирной сети радиовещателей на китайском языке (GCBC) прошла в административном центре Синьцзян-Уйгурского автономного района КНР Урумчи.



