
Лидирующий мобильный браузер в Китае по числу пользователей UCWeb планирует выйти на мировой рынок, что указывает на растущие амбиции китайских компаний в сфере инфокоммуникации, пишет газета Financial Times.
Компания, чей браузер установлен на половине смартфонов в Китае, заявила во вторник о намерении инвестировать 3 млрд юаней в течение последующих трех лет для того, чтобы попытаться стать лидером на быстро развивающихся рынках Индии, Бразилии, России, Индонезии и Вьетнама.
К 2016 г. UCWeb планирует увеличить число пользователей до 1 млрд с 400 млн на текущий момент, из которых только 100 млн находятся вне Китая.
Планы UCWeb резко контрастируют с политикой других крупных китайских компаний в сфере инфокоммуникаций, которые в целом довольны своим доминирующим положением на быстро растущем внутреннем рынке, где к тому же для них созданы комфортные условия, и не спешат расширяться за пределы КНР.
Китай является одной из немногих стран в мире, где американские интернет-компании не смогли стать ведущими игроками, частично из-за протекции со стороны государства, а частично благодаря быстрому созданию аналогичных сервисов от китайских разработчиков, которые к тому же лучше приспособлены к запросам местных потребителей.
Своими главными конкурентами UCWeb считает браузеры Opera и Google Chrome. Глава компании Ю Юнфу уверен, что у его браузера есть конкурентное преимущество, так как Chrome создан для устройств в большой оперативной памятью, которые популярны в США, тогда как на менее производительных смартфонах, распространенных в развивающихся странах, его скорость сильно падает.




