
Международная правоохранительная организация Интерпол объявила в розыск члена Совета Федерации от Дагестана и главного акционера ОАО "Уралкалий" Сулеймана Керимова, в отношении которого днем ранее возбудил уголовное дело Следственный комитет Белоруссии.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, соответствующее уведомление российское бюро Интерпола во вторник получило из центрального офиса организации, расположенного во французском Лионе.

Собеседник агентства отметил, что российская сторона будет обязана предпринять все меры, предусмотренные международными нормами и уставом Интерпола. "Это означает, что Сулейман Керимов будет внесен в список разыскиваемых, а сам он должен быть арестован и выдан", — подчеркнул источник.

О том, что Интерпол разыскивает Керимова, во вторник утром сообщил начальник управления информации и общественных связей МВД Белоруссии Константин Шалькевич. "Вчера был направлен этот запрос, и вчера было получено подтверждение Интерпола о том, что Керимов включен в международную базу по розыску лиц Интерполом", — сообщил Шалькевич.

В понедельник белорусский Следственный комитет возбудил в отношении Керимова уголовное дело по п. 4 ст. 16 и ч. 3 ст. 424 УК Белоруссии. Россиянина обвинили в организации злоупотребления властью и служебными полномочиями. Максимальная санкция статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 10 лет с конфискацией имущества, заявили в СК Белоруссии.

Источники, знакомые с ситуацией, рассказали сегодня "Интерфаксу", что материалы уголовного дела в отношении Керимова могут быть переданы российским правоохранительным органам для дальнейшего расследования.

Белорусские власти считают Керимова виновным в махинациях вокруг "развода" компаний "Уралкалий" и "Беларуськалий", до недавнего времени через общего трейдера ЗАО "Белорусская калийная компания" контролировавших около 40% мирового рынка калийных удобрений. Как заявляют в СК Белоруссии, в результате действий Керимова и его сообщников из числа топ-менеджмента "Уралкалия" и БКК белорусская сторона понесла крупные убытки, а сам Керимов, пользуясь падением акций "Уралкалия" после "развода", через подконтрольные фонды значительно увеличил собственную долю в российской компании.

На прошлой неделе в аэропорту Минска был задержан гендиректор "Уралкалия" Владислав Баумгертнер. Позднее его арестовали на два месяца и поместили в СИЗО КГБ Белоруссии.

Адвокат Керимова Анатолий Кучерена вчера заявлял, что его подзащитный воздержится от поездок за границу, если будет объявлен в международный розыск по линии Интерпола. "Интерпол не выясняет подлинность или обоснованность объявления того или иного лица в розыск. Он обязан исполнять поручения следственных органов страны-члена международной полицейской организации", — сказал Кучерена.

Адвокат также заявил, что уголовное дело в отношении его клиента является абсурдом. "Я даже не знаю, как вести защиту, от кого защищаться. С кем мне общаться, как — через пресс-службу Следственного комитета Беларуси?" — подчеркнул адвокат.

Между тем источник в правоохранительных органах рассказал вчера "Интерфаксу", что Керимова могут допросить в России в присутствии представителей белорусского следствия. В крайнем случае может быть организован видеомост с Минском.

Компания "Уралкалий" сегодня обратилась к российским властям с просьбой о защите и заявила, что готова отстаивать свои позиции перед Минском в суде.


