
Министерство иностранных дел Норвегии подтвердило в пятницу, что одним из двух похищенных на Синайском полуострове туристов является подданная их страны.
"Я могу подтвердить, что подданная Норвегии была похищена сегодня на полуострове Синай. Мы не хотим предоставлять какую-либо информацию о ее личности", - заявил представитель норвежского МИД Свейн Атле Микельсен.
Микельсен добавил, что Норвегия уже связалась с властями других стран, чтобы освободить заложницу. 
Ранее представители египетской полиции утверждали, что одним из похищенных иностранных туристов была подданная Бельгии. Другой похищенный, мужчина, - гражданин Израиля.
Как сообщалось, похищение произошло, когда туристы ехали в автомобиле из одного отеля, расположенного в городе Таба на границе с Израилем, в другой в Дахабе. По последним данным, похитителей было шестеро.
Вооруженные мужчины, следовавшие в маленьком грузовике, преградили дорогу туристам. Один из них, пригрозив пистолетом, заставил туристов сесть в грузовик. 
По данным полиции, похитили - бедуины, которые хотят обменять заложников на заключенных в тюрьме родственников.



