
Тело одного из возможных организаторов теракта на бостонском марафоне Тамерлана Царнаева захоронено вне города Вустера в США, сообщил в четверг американской газете The Boston Globe представитель полиции Вустера. Где захоронено тело, в полиции не сообщили.

Ранее владелец похоронного бюро "Грэм Путнам энд Махони" Питер Стефан пообещал найти подходящее место, где можно было бы захоронить Т.Царнаева. Непростая ситуация с захоронением сложилась после того, как жители города Кембриджа, где жил Т.Царнаев, стали протестовать против его захоронения в городе, а несколько кладбищ отказались принять для захоронения его останки. 




