
Перезапуск реакторов японских АЭС может потребовать больше времени, чем ожидалось, что может негативно отразиться на ограниченных в средствах энергетических компаниях страны, вынужденных покупать дорогой СПГ.

"Текущие сроки перезапуска АЭС в конце 2013 г. чрезмерно оптимистичны. Управление ядерного регулирования Японии (NRA) опубликует этим летом новые стандарты безопасности, затем на АЭС должна будет проведена проверка и подготовка перед повторным запуском - это займет месяцы. АЭС будут запущены, я полагаю, не раньше 2014 года", - сказал "Интерфаксу" основатель Mathyos Energy, консультирующей в сфере электроэнергетики, Том О'Салливан.

"Существует риск, что это потребует больше времени, чем мы ожидаем, поскольку члены NRA не спешат с перезапуском АЭС", - добавил О'Салливан.

В связи с приостановкой атомных реакторов в Японии в марте 2011 года генерирующие компании были вынужденным закупить рекордные объемы СПГ. В 2012 спрос на СПГ со стороны Японии подскочил до 87 млн тонн, в связи с чем отрицательное сальдо внешней торговли составило рекордные 6,9 трлн иен ($67,29 млрд).



