
Крупнейший интернет-ритейлер в мире Amazon.com Inc. открыл на своем сайте специальный раздел, на котором можно приобрести произведения искусства, включая картины Клода Моне, Нормана Рокуэлла и Энди Уорхола.

Как сообщается в пресс-релизе компании, с 6 августа художественные галереи и торговцы произведениями искусства предлагают свои товары на специальной платформе Amazon Art. На данный момент продаются свыше 40 тыс. работ около 4,5 тыс. авторов, представленные более чем 150 галереями и дилерами из США, Канады, Великобритании и Нидерландов.

В онлайн-магазине представлены произведения искусства стоимостью от нескольких долларов до нескольких миллионов долларов. Самой дорогой работой в настоящее время является картина американского художника Н.Рокуэлла ценой в $4,85 млн. Портрет ребенка кисти Моне оценен в $1,45 млн.


