
Президент Украины Виктор Янукович считает, что Верховная рада может принять решение о возможности лечения экс-премьера Юлии Тимошенко за границей, и обещает подписать такой закон.

"Сейчас политическими силами, которые представлены в парламенте, подготовлен законопроект, который позволит решить эту задачу. Сегодня в Украине нет закона, который бы позволил Тимошенко выехать за рубеж. Как только этот вопрос в парламенте будет решен и у меня на стол ляжет этот закон, тогда будет вопрос к президенту. Естественно, если парламент примет этот закон, я его подпишу ", - сказал он журналистам в Донецке в четверг.



