
Комитет по вопросам правовой политики Верховной Рады поддержал резолюцию недоверия правительству Николая Азарова. "Комитет на своем заседании в среду поддержал резолюцию недоверияКабинету министров Азарова", - сообщил журналистам член комитета Сергей Соболев (фракция "Батькивищна").

По его словам, он располагает информацией о том, что еще несколько комитетов на своих заседаниях также поддержали данную резолюцию.

Как сообщалось, в среду спикер парламента Владимир рыбак поручил всем комитетам рассмотреть и принять решение по резолюции недоверия Кабинету министров. Инициативу выразить недоверие правительству выдвинули оппозиционные фракции Верховной Рады. Под резолюцией поставили подписи 173 народных депутата Украины.



