
Американские сенаторы-республиканцы, предлагающие объявить подозреваемого в совершении бостонского теракта Джохара Царнаева участником боевых действий, столкнутся с юридическими трудностями, пишет газета "Лос-Анджелес таймс".

"За всю свою историю не было ни одного случая, чтобы верховный суд согласился объявить участником боевых действий гражданина США, пойманного на территории этой страны. А ведь именно в таком положении оказался Царнаев", - отмечает издание.

Ранее сенаторы Джон Маккейн и Линдси Грэм призвали признать Д.Царнаева участником боевых действий. Это бы позволило существенно ограничить его права. В частности, он не имел бы право на адвоката, сообщает "Лос-Анджелес таймс".

Эти сенаторы полагают, что их предложение позволит легче получить от Д.Царнаева интересующую следователей информацию.




