
Прокуратура Милана открыла расследование в отношении представительства компании Apple по факту возможного уклонения от уплаты налогов. Итальянские следователи подозревают, что компания скрыла более 1 млрд евро, сообщает в среду итальянский еженедельник Espresso.

По данным издания, подтвержденным неназванными источниками в итальянской системе правосудия, под подозрение прокуратуры попали два сотрудника представительства Apple в Италии. 

В частности, прокуроры подозревают компанию в том, что двое ее сотрудников предоставили в 2010 и 2011 налоговым органам бухгалтерские отчетности с заниженными показателями налогооблагаемой базы. Эти данные были занижены на 206 и 853 млн евро соответственно. 

По информации еженедельника, часть заработанных на территории Италии средств могла быть при помощи мошеннических схем записаны на счет подконтрольной Apple ирландской компании, что позволяло американскому гиганту пользоваться рядом преимуществ в вопросе налогообложения.

Ранее на текущей неделе сотрудники прокуратуры Милана провели обыски в центральном офисе итальянского представительстве Apple в Милане, отмечает итальянское издание.




