
Глава правительства Польши Дональд Туск за последнее время получил три письма с угрозами смертью, сообщает в четверг польская радиостанция RMF FM. Два письма были отправлены ему домой, еще одно - в офис.

Полиция и спецслужбы Польши проводят расследование.

По сообщению радиостанции, эти письма отправляет кто-то из окружения некоего Петра С. (законы страны запрещают предавать огласке фамилии обвиняемых - ИФ) - одного из лидеров объединения футбольных фанатов.

Радиостанция отмечает, что угрозы связаны с судебным процессом по делу футбольного болельщика, обвиненного в торговле амфетамином. В том случае, если его вина будет доказана, то он может быть приговорен к десяти годам тюрьмы.


