
Иран готов к сотрудничеству с мировым сообществом в вопросе решения ядерной проблемы, заявил во вторник президент Исламской республики Хасан Роухани на своей первой пресс-конференции в Тегеране.
"Мы будем сотрудничать по вопросу ядерной программы и вступим в серьезный и конструктивный диалог с международным сообществом", - сказал иранский лидер.
По его словам, решение ядерной проблемы "может быть достигнуто только путем переговоров, а не угроз".
При этом Роухани подчеркнул, что путем санкций существующие проблемы Западу решить не удастся.



