
Суд Египта в среду постановил отменить дату парламентских выборов, которые должны были состояться в конце апреля, передает агентство EFE со ссылкой на источник в суде.
Данное постановление объявляет недействительным декрет президента Египта Мухаммеда Мурси, согласно которому выборы можно было провести, начиная с 22 апреля.
Как сообщается, решение суда связано с намерением пересмотреть недавно принятый закон о выборах, вызвавший негодование в египетском обществе.
Вместе с тем, как отмечает EFE, данное решение можно оспорить, подав апелляцию в Высший административный суд Египта.
Ранее главная египетская оппозиционная группировка "Фронт национального спасения" объявила о намерении бойкотировать намеченные парламентские выборы. О бойкоте выборов также объявила левоцентристская египетская партия "Народное течение" во главе с Хамдином Сабахи. Помимо этого бойкотировать парламентские выборы своих сторонников призвал другой лидер египетской оппозиции Мухаммед эль-Барадей.
Оппозиционеры заявляют, что бойкот объявлен в знак протеста против принятого недавно закона о выборах, который, по словам оппозиционеров, был составлен без учета их мнения.


