
Глава комитета Госдумы РФ по международным делам Алексей Пушков считает, что президент США Барак Обама постарается на саммите "Большой двадцатки" в Петербурге обосновать необходимость силовой акции в отношении властей Сирии.

"Обама попытается использовать саммит G20 для обоснования удара по Сирии. Какова бы ни была программа саммита, он будет, прежде всего, о Сирии", - написал в воскресенье А.Пушков в своем микроблоге в Twitter. 

Саммит "Большой двадцатки" пройдет в Петербурге 5-6 сентября.



