
Марокканская танцовщица Карима эль-Марук, известная под именем "Руби Похитительница сердец", в пятницу впервые дала свидетельские показания в итальянском суде в рамках дела трех бывших помощников итальянского экс-премьера Сильвио Берлускони, сообщает AP.

Хотя эль-Марук ранее общалась с представителями СМИ, она первый раз дала свидетельские показания под присягой.

Согласно ее словам, она участвовали в вечеринках Берлускони, одетая в одежду монашки, и исполняла стриптиз.

Трое бывших помощников итальянского премьера обвиняются в найме эль-Марук и других женщин для занятия проституцией. Они отрицают свою вину. Их дело рассматривается отдельно от дела Берлускони.

Берлускони обвиняется в организации секс-вечеринок на вилле и в интимной связи с эль-Марук. В случае если Берлускони будет признан виновным, ему грозит до трех лет лишения свободы за сексуальную связь с несовершеннолетней и еще 12 лет за превышение должностных полномочий.




