
В российском посольстве знают о просьбе предпринимателя Сергея Полонского о предоставлении ему сертифицированного МИДом психолога, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" врач посольства РФ в Камбодже Сергей Пономаренко. "Я в курсе этой ситуации. Я разговаривал с ним позавчера. Это крайне тяжело (найти сертифицированного психолога) сделать за границей. Это очень затруднительно, да еще для человека, который находится в тюрьме. Это надо часами сидеть с ним. Но по мере своей возможности стараюсь. Это огромная проблема", - сказал С.Пономаренко.

По его словам, российские дипломаты стараются помочь С.Полонскому. "Мы стараемся ему помочь и не бросаем. Консул к нему постоянно ездит", - сказал он.

Как пояснил С.Пономаренко, С.Полонский не обращается к местным врачам, поскольку не доверяет им. Он отметил, что помогал С.Полонскому неоднократно и обеспечивал его лекарствами. 

Находящийся с начала года в камбоджийской тюрьме российский бизнесмен Сергей Полонский в воскресенье через свой блог попросил российских дипломатов оказать ему психологическую помощь.



