
У властей США пока нет данных, подтверждающих использование химического оружия в Сирии, заявил в среду американский посол в Сирии Роберт Форд в ходе выступления в палате представителей.
"Пока мы не располагаем доказательствами, которые подтверждают сообщения об использовании химического оружия. Но я хочу подчеркнуть, что мы очень внимательно изучаем поступающие данные", - сказал он. 
Американский дипломат также подчеркнул, что сирийское правительство столкнется с серьезными последствиями, если применит химическое оружие.
Накануне Дамаск обвинил мятежников в применении химического оружия в провинции Алеппо. Оппозиционеры же заверяют, что ракету с химическим зарядом применили не они, а правительственные войска.


