
Для российской системы противоракетной обороны разрабатываются новые противоракеты, сообщил в четверг командир соединения противоракетной обороны Войск воздушно-космической обороны генерал-майор Владимир Ляпоров.

"Сейчас работы проводятся над тем, чтобы создавать новые противоракеты, которые будут стоять на вооружении системы противоракетной обороны", - сказал Ляпоров в интервью телеканалу "Россия-24" в четверг.

Он сообщил, что в 2010 -2012 годы "большие работы были проведены по модернизации системы противоракетной обороны, в частности, многофункциональной радиолокационной станции". Ляпоров отметил, что модернизировались как приемные, так и передающие секции радиолокационных станций.



