
Нынешний президент Сирии Башар Асад примет участие в выборах главы государства, намеченных на 2014 год, сообщил в субботу находящийся с визитом в Тегеране сирийский министр иностранных дел Валид Муаллем.

"Президент Б.Асад, как и другие кандидаты, примет участие в будущих выборах. При этом Б.Асад останется у власти до 2014 года, несмотря на призывы ряда западных и арабских стран к тому, чтобы он ушел ради урегулирования конфликта в Сирии", - заявил В.Муаллем на совместной пресс-конференции с иранским коллегой Али Акбаром Салехи.

Сирийский министр также выразил недоумение тем, что Вашингтон может поддерживать группировки, которые убивают сирийцев.




