
Четыре кандидата от левоцентристской Норвежской народной партии, которым удалось выжить во время бойни на острове Утойя, устроенной террористом Андерсом Брейвиком в 2011 году, получили места в парламенте страны, сообщают местные СМИ.

Изначально 33 члена Норвежской народной партии, выжившие после атаки Брейвика, претендовали на места в парламенте.

Ранее в сентябре в Норвегии состоялись парламентские выборы. По их результатам, новым премьер-министром страны стала Эрна Сольберг, возглавляющая правоцентристскую Партию прогресса.

Андерс Брейвик совершил в июле 2011 года подрыв правительственного квартала в Осло и устроил бойню на норвежском острове Утойя, в результате чего погибли 77 человек.

24 августа 2012 года террорист был приговорен к 21 году тюрьмы с возможностью дальнейшего продления срока в случае, если преступник будет признан по-прежнему опасным для общества.


