
"Аль-Каида" и связанные с ней террористические группировки используют территорию Турции для переброски в Сирию завербованных ими боевиков, сообщает британская газета The Daily Telegraph.

По ее данным, на нелегальных квартирах на юге Турции держат сотни аль-каидовских рекрутов, включая британцев, которые затем пополняют ряда джихадистов в Сирии.

"Тот факт, что "Аль-Каида" использует таким образом территорию Турции, порождает вопросы о роли страны-члена НАТО в гражданской войне в Сирии", - подчеркивает издание.



