
Сирийские вооруженные оппозиционеры в субботу взяли под контроль восточный и западные въезды в Дамаск, в этих районах идут тяжелые бои, сообщает межарабский телеканал "Аль-Джазира". Столкновения происходят и в отдельных районах в пределах города, в частности в северной части.

Между тем, базирующийся в Лондоне сирийский Наблюдательный совет по правам человека сообщает, что в ночь на субботу армия Сирии подвергла обстрелам ряд пригородов Дамаска - Барзех, Кабун, Джубар и Ярмук, где находится крупный лагерь палестинских беженцев.

О жертвах не сообщается.



