
Американские спецслужбы, возможно, отслеживали телефонные переговоры канцлера ФРГ Ангелы Меркель, пишет в среду сайт журнала Spiegel.

По сообщению издания, Меркель получила информацию о том, что сотрудники американских спецслужб отслеживали ее переговоры в течение года. 

Впоследствии канцлер ФРГ позвонила по телефону президенту США Бараку Обаме, чтобы прояснить ситуацию.

Она сказала Б.Обаме, что если эта информация подтвердится, то власти ФРГ осудят в категорической форме эти действия и расценят их как неприемлемые.

"Между близкими друзьями и странами-партнерами, какими являются ФРГ и США на протяжении десятилетий, подобное наблюдение за главой правительства неприемлемо. Это будет серьезным ударом по взаимному доверию между нашими двумя странами", - отмечается в коммюнике, распространенном канцелярией канцлера.




