
В центре Рима в четверг произошли столкновения полиции с группой демонстрантов из организации "Движение за жилье", сообщает агентство ЭФЭ.

Группа из нескольких сотен людей вышла на одну из центральных улиц Рима выразить недовольство политикой властей в области социального жилья.

Сотрудникам правоохранительных органов пришлось применить слезоточивый газ, когда демонстранты стали бросать в них бутылки, монеты и яйца, отмечает агентство.

О пострадавших пока не сообщается.

ЭФЭ сообщает, что стражи порядка перекрыли несколько улиц, закрыты магазины, находящиеся близ района, где произошли столкновения.



