
По меньшей мере, 12 бойцов сирийского проправительственного вооруженного формирования погибли в столкновениях с мятежниками в городе Хомс в центральной части страны, сообщает в пятницу базирующийся в Лондоне сирийский Наблюдательный совет по правам человека.

Как следует из сообщения, 12 членов поддерживающей режим группировки "Народные комитеты" были убиты в ходе боевых столкновений с войсками мятежников на окраине района Халидийя.

Район Халидийя - один из немногих в Хомсе, контроль над которым по-прежнему сохраняют бойцы вооруженной оппозиции.



