
Президент США Барак Обама в еженедельном телеобращении заверил граждан, что возможная военная интервенция в Сирию не будет повторением военных операций в Ираке или Афганистане, передал CNN в субботу.

"То, о чем мы говорим, это не бессрочная интервенция", - сказал он. "Я знаю, что американский народ устал от десяти лет войны, несмотря на то, что война в Ираке завершилась, а в Афганистане она подходит к концу. По этой причине мы не отправляем свои войска в другую страну в разгар войны", - подчеркнул Обама.

Президент вновь сказал, что применение газа зарин правящим режимом Сирии представляет угрозу национальной безопасности США, а также является нарушением норм международного права.


