
Действующий глава азербайджанского государства Ильхам Алиев набрал по результатам exit-poll, проведенного неправительственной организацией "Альянс", 83,89% голосов избирателей на президентских выборах 9 октября.

Второе место согласно опросу на выходе, проведенному НПО "Альянс", занял с 8,2% голосов единый кандидат от оппозиционного Национального совета демократических сил Азербайджана Джамиль Гасанли.

Председатель партии "Умид" ("Надежда"), депутат Милли Меджлиса Игбал Агазаде - набрал по итогам exit-poll 1,88%.



