
Официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич выразил крайнюю обеспокоенность в связи с сообщениями об аресте в Турции свыше десяти экстремистов террористической группировки "Фронт Ан-Нусра" с газом зарин.

"Россия считает абсолютно недопустимым любое применение химического оружия. Напомню и о том, что сирийское правительство не раз подчеркивало, что исключает для себя использование оружия массового поражения во внутреннем конфликте", - заявил Лукашевич, отвечая на вопрос СМИ.

Он отметил, что Москва по просьбе западных партнеров получила "все необходимые заверения сирийской стороны, что подобного рода оружие будет охраняться и сохраняться самым строгим образом". "Знаем, что так оно и происходит", - подчеркнул представитель МИД РФ.




