
Суд Индии приговорил виновного в организации взрыва в индийском кафе в 2010 году Мирзу Химайята Бейга к смертной казни, сообщил в четверг американский интернет-портал Global Post.
"Суд счел, что это редчайший случай, и приговорил его (Бейга - ИФ) к смертной казни, потому что его признали виновным в теракте", - сказал журналистам прокурор города Пуна Раджа Такаре. Адвокаты Бейга, со своей стороны, заявили, что их клиент намерен подать апелляцию.
Жертвами взрыва, совершенного 13 февраля 2010 г. в кафе German Bakery в городе Пуна, штат Махараштра, стали 17 человек. Еще 64 человека получили ранения.


