
Основатель социальной сети Facebook Марк Цукерберг планирует создать политическое движение, сообщила в среду британское издание Daily Telegraph. 
Как ожидается, новое движение должно будет сосредоточиться на иммиграционной реформе, которой Цукерберг придает большое значение. По его словам, слишком строгий иммиграционный контроль не позволяет нанимать на работу талантливых студентов из-за рубежа
По данным издания, Цукерберг работает над созданием партии совместно со своим близким другом Джо Грином, который был его соседом по комнате в Гарвардском университете. В партии будут участвовать состоятельные друзья главы Фейсбук.
Кроме того, как сообщается, к созданию партии Цукерберг привлек ряд политических консультантов, в частности экс-главу Республиканского сенатского комитета Роба Джесмера, а также бывшего пресс-секретаря администрации Билла Клинтона Джо Локхарта.
О создании партии, полагает издание, будет объявлено в ближайшие дни.


