
Французский гражданин скончался во вторник из-за заражения новым коронавирусом, сообщают французские СМИ со ссылкой на Генеральный директорат здравоохранения и защиты потребителей ЕС. "Он скончался от коронавируса", - цитируют СМИ слова представителя ведомства.

Как сообщается, 65-летний мужчина поступил в больницу "Валенсьенн" на севере страны 23 апреля. На тот момент он только что вернулся из поездки в ОАЭ.

Затем пациент был переведен в больницу в Лилль, где 7 мая врачи подтвердили его заражение новым коронавирусом.

Ранее во Франции был зафиксирован еще один случай заболевания коронавирусом.




