
В киевской милиции подтвердили, что правоохранители использовали слезоточивый газ в отношении участников акции, бросивших шашку в правоохранителей и пытавшихся прорваться в здание Кабинета министров Украины. "Сотрудники милиции действительно применили слезоточивый газ в рамках своих полномочий и действующего законодательства. Это был единичный случай", - рассказали агентству "Интерфакс-Украина" пресс-службе столичного главка милиции в воскресенье.

При этом в милиции пояснили, что участники акции подошли к зданию Кабинета министров, бросили дымовую шашку в сторону правоохранителей, пытались "прорваться через милицейский кордон, распылили вещество, похожее на газ, в сторону правоохранителей, и в связи с этим сотрудники милиции были вынуждены применить слезоточивый газ".

В пресс-службе также уточнили, что правоохранители применили спецсредства в отношении митингующих, которые непосредственно прорывались через кордон и распыляли неизвестное вещество в сторону милиционеров.



