
Шестилетние двойняшки россиянки Светланы Карелиной Артем и Соня, насильственно удерживавшиеся в Финляндии ее бывшим мужем, будут возвращены в Россию 24 апреля, сообщил в понедельник "Интерфаксу" финский правозащитник Йохан Бекман со ссылкой на приставов.

По его словам, детей Карелиной проводят под охраной до пограничной станции "Ниирала", где они пересекут российско-финляндскую государственную границу под наблюдением начальника финских приставов Северной Карелии Антти Соининена, который намерен лично проверить пересечение границы детьми.

После того, как дети покинут Финляндию и будут находиться на территории России, руководитель службы приставов объявит дело закрытым и подготовит соответствующий протокол.

Бекман подчеркнул, что впервые в финляндско-российских отношений будут исполнены требования Гаагской конвенции о похищении детей. Кроме того, впервые суд в Финляндии взял сторону россиянки в споре за детей и признал ее право на воспитание своих детей. 



