
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заявил в пятницу о своем несогласии с давним утверждением нового папы римского Франциска о том, что Фолклендские острова принадлежат Аргентине.

"Я уважительно не соглашаюсь с ним (папой римским - ИФ). На Фолклендских островах был проведен референдум, и я думаю, что после него все международное сообщество понимает, что жители этих островов выбрали свое будущее", - сообщил он журналистам в Брюсселе.

Аргентинец Хорхе Марио Бергольо, избранный в минувшую среду новым папой римским, сказал журналистам в 2011 году, что Фолклендские острова принадлежат Аргентине.

Как сообщалось, на проведенном в марте этого года референдуме 98,8% жителей Фолклендских островов проголосовали за то, чтобы остаться в составе Великобритании.




