
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный врач РФ Геннадий Онищенко назвал недопустимым предложение члена правительства Германии раздать нищим мясную продукцию с кониной, из-за которой бушует скандал в Европе. "От такой идеи берет оторопь", - заявил Г.Онищенко "Интерфаксу" в воскресенье.

Министр экономического развития Германии Дирк Нибель предложил отдать испорченные мясные продукты бедным людям, передает "Русская служба BBC". 

"Это будет геноцид по признаку социального достатка", - прокомментировал инициативу Г.Онищенко, который считает, что испорченная кониной мясная продукция должна быть утилизирована. "Получается, что то, что по всем нормам должно быть утилизировано, предлагается скормить гражданам Европейского союза, в том числе Германии, только потому, что они живут за чертой бедности", - сказал Г.Онищенко.

"Бережливость, продиктованная житейской психологией господина министра, стоит выше законов в сфере защиты прав потребителей, когда человеку под видом говядины предлагают конину. Министр знает, что эта конина контаминирована опасным для здоровья человека веществом фенилбутазоном, но замалчивает", - сказал глава Роспотребнадзора. 

"Для меня все это является лишним подтверждением опасений, которые Россия неустанно высказывает по поводу несовершенства системы надзора за качеством и безопасностью пищевой продукции в Евросоюзе", - отметил Г.Онищенко.

По его словам, сбои в европейской системе безопасности пищевой продукции подтверждаются "участившимися системными нарушениями, которые со зловещей регулярностью повторяются в Евросоюзе". В качестве примера Г.Онищенко привел распространение в ЕС кишечной инфекции, из-за которой Россия вводила ограничение на поставки свежих овощей из Европы. 

"Вывод напрашивается один - при такой психологии житейской бережливости, которая сметает все действующие законы, система обеспечения безопасности пищевой продукции в Европе должна быть многократно усилена", - считает Г.Онищенко.

В прошлый четверг он заявил, что Россия может ввести ограничение на поставки мяса из Евросоюза из-за скандала в Европе с продажей конины под видом говядины.

Г.Онищенко заявил, что направил в Еврокомиссию письмо с просьбой дать дополнительны гарантии, что эта продукция не попадет на российский рынок. "Иначе мы вынуждены будем запретить ввоз до того, пока мы окончательно не разберемся в этой ситуации, вернее, они не разберутся. Разумная предосторожность в данной ситуации не повредит. Воздержитесь от лазаньи, воздержитесь от гамбургеров. Сегодня можно купить и российское мясо", - сказал тогда Г.Онищенко.

В Европе расследуют скандал, связанный с продажей конины под видом говядины.



