
Соединенные Штаты признали, что ранее самостоятельно вели переговоры с Ираном по его ядерной программе.

"У нас имели место ограниченные двухсторонние контакты с иранцами в дополнение к переговорам "шестерки" (пять постоянных членов СБ ООН и Германия - ИФ). Они были направлены на то, чтобы проработать идеи, которые затем предлагались на переговорах в составе "шестерки", - заявил журналистам неназванный высокопоставленный американский представитель.

Как сообщалось, в воскресенье в Женеве между "шестеркой" и Ираном было достигнуто промежуточное соглашение по иранскому атому. 



