
Министр иностранных дел Ирана Али Акбар Салехи провел встречу с главой Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) Моазом аль-Хатибом, сообщает иранский телеканал "Пресс-ТВ",

По его данным, встреча прошла в субботу и продлилась 45 минут. Она была организована "на полях" завершившейся в воскресенье мюнхенской конференции по вопросам безопасности. "Мы оба согласны, что необходимо найти решение, которое положит конец страданиям сирийского народа", - отметил М.аль-Хатиб по итогам переговоров с А.А.Салехи.

"Пресс-ТВ" сообщает, что иранский министр в Мюнхене провел переговоры и со спецпредставителем ООН и ЛАГ по Сирии Лахдаром Брахими.



