
Президент Грузии Георгий Маргвелашвили заявляет, что приоритетом внешнеполитического курса Тбилиси остается интеграция в евроатлантические структуры.

"С истоков независимости мы четко и однозначно заявили о своей воле быть полноправными членами современного развитого мира. Сегодня Грузия твердо стоит на пути интеграции в европейские и евроатлантические структуры. Это непростой для нас путь. На нем были и успехи и ошибки. Мы прошли тяжелейший 2008 год. Часть наших территорий вновь оккупирована, и сотни тысяч беженцев по-прежнему ждут возвращения в свои дома", - заявил Г. Маргвелашвили в воскресенье на встрече с членами зарубежных делегаций участвовавших в церемонии его инаугурации.

По его словам, на этом сложном пути в Грузии всегда чувствовали поддержку мирового сообщества.




