
Глава миссии ООН по расследованию фактов использования химического оружия в Сирии Аке Сельстрем получил приглашение посетить эту страну на следующей неделе, сообщил в среду представитель ООН Мартин Несирки.

Несирки пояснил журналистам, что в поездке также примет участие Высокий представитель ООН по вопросам разоружения Анджела Кейн.

Предполагается, что оба этих ооновских чиновника проведут переговоры с главой МИД Сирии Валидом Муаллемом и с сирийскими экспертами по химоружию.

В ООН добиваются от Дамаска разрешения осмотреть все места, где стороны конфликта могли применить друг против друга химическое оружие.


