
Европарламент на пленарной сессии в Страсбурге одобрил в среду значительным большинством голосов директиву ЕС, которая предписывает, чтобы в руководство крупных компаний входило не менее 40% женщин.

"Европарламент продавил первые трещины в стеклянном колпаке, который все еще мешает талантливым женщинам достигать высоких постов", - прокомментировала итоги голосования инициатор директивы, заместитель председателя Европейской комиссии Вивиан Рединг.

Этот текст еще должен получить одобрение государств-членов Евросоюза в Совете ЕС.

С 2018 г. новая директива начинает действовать для государственных компаний, а с 2020 г. - для крупных компаний, котирующихся на биржах. Эта юридически обязывающая директива считается временной. Она продлится до 2028 года, после которого, как полагают европейские законодатели, уже не придется искусственно стимулировать паритет мужчин и женщин на руководящих постах.



