
В ходе столкновений между протестантами и католиками в североирландском Белфасте ранены 26 полицейских, передает британская телерадиовещательная корпорация BBC. 

В сообщении отмечается, что столкновения начались, когда члены протестантской общины, сторонники сохранения Северной Ирландии в составе Соединенного Королевства, попытались преградить путь участникам парада - католикам, выступающим за объединение Ирландии.

Полиция попыталась остановить насилие, применив резиновые пули и водометы, в ответ в сторону полицейских полетели кирпичи и бутылки.



