
Круизное судно Azamara Quest, на котором в результате пожара вышли из строя двигатели, начало самостоятельно двигаться к берегам Малайзии, используя запасную энергетическую установку, сообщила филиппинская береговая охрана.

Судно сопровождает филиппинский военный корабль. Все пассажиры находятся в безопасности, сообщает компания-оператор круизного судна. "Все пассажиры находятся вне опасности", - сообщил журналистам капитан береговой охраны Филиппин Перфекто Эден.

Azamara Quest должна прибыть в порт Сандакан, расположенный на острове Сабах на востоке Малайзии. По сообщению компании-оператора судна, дальнейший круиз будет прекращен.




