
Братья Джохар и Тамерлан Царнаевы, сообщили водителю угнанного ими автомобиля, что именно они стоят за взрывами на марафоне в Бостоне, передает в пятницу американский телеканал CNN.

В полиции полагают, что в ночь на пятницу братья застрелили сотрудника полиции на территории Массачусетского технологического института, после скрылись с места происшествия и угнали автомобиль.

Кроме того, телеканал со ссылкой на показания очевидца передает, что Дж.Царнаев, после того, как Т.Царнаева подстрелили полицейские, переехал своего брата на автомобиле, скрываясь от сотрудников правоохранительных органов. 



