
Решение нигерийского суда о продлении срока содержания под стражей 15 российским морякам противоречит международному морскому праву и является политически ангажированным, заявил "Интерфаксу" представитель компании-судовладельца в среду.

"Нигерийские власти не могли сформулировать обвинения в течение четырех месяцев. Все, что они сформулировали в итоге, полностью противоречит международному морскому праву. Считаем, что суд политически ангажирован и с учетом мнения стороны обвинения является лишь театром абсурда", - заявили представитель компании "Moran Security Group".


