
Президент Сирии Башар Асад по случаю Дня международной солидарности трудящихся посетил электростанцию в центре Дамаска, сообщают в среду сирийские власти.

На страничке в Facebook, созданной администрацией Б.Асада, говорится, что президент встретился с работниками электростанции и поздравил их с праздником. Кроме того, на страничке опубликована фотография, на которой изображен Б.Асад, разговаривающий с работниками.

Визит на электростанцию стал первым появлением Б.Асада на публике с 20 марта.



