
Южная Корея настоятельно призывает КНДР окончательно решить вопрос с совместной промзоной в Кэсоне, заявил в воскресенье журналистам представитель южнокорейского министерства по делам объединения Ким Хен Сок. "Северная Корея должна помнить о том, что южнокорейская сторона начинает терять терпение", - сказал он.

Очередной безрезультатный раунд переговоров по совместной промзоне Кэсон состоялся в конце июля. Причиной неудачи переговоров вновь стали разногласия между Югом и Севером относительно условий возобновления работ в Кэсоне.




