
Экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко разрешено проходить реабилитационные процедуры в специально обустроенной для этого комнате в отсутствие сотрудниц пенитенциарной службы.

Как сообщила пресс-служба Государственной пенитенциарной службы (ГПтС) в субботу, до 22 февраля дня Ю.Тимошенко принимала реабилитационные процедуры "по месту своего нахождения". Кроме того, пенитенциарная служба заверила, что "руководство Качановской исправительной колонии на сегодняшний день не рассматривает вопрос перевозки осужденной Ю.Тимошенко в колонию".

В сообщении отмечается, что 25 февраля в ЦКБ "Укрзализныци" должна начать работу международная медицинская комиссия.




