
Самолет, выполнявший рейс Чикаго-Пекин, был вынужден совершить незапланированную посадку в аэропорту города Анкоридж в штате Аляска в связи с попыткой пассажирки совершить самоубийство, сообщают в четверг представители авиакомпании United Airlines. 
Женщина, решившая свести счеты с жизнью, попыталась повеситься в туалете. Экипаж принял решение посадить самолет. Женщине оказана экстренная медицинская помощь. 
Сразу после приземления самолета в Анкоридже женщина была направлена в больницу. По информации, распространенной в китайских социальных сетях, речь идет об азиатке, которой примерно 40 лет.
Другие пассажиры временно размещены в гостиницах города. 
Самолет вылетит в Пекин позднее в четверг. 



