
Прокуратура Ганновера выдвинула обвинение в коррупции против бывшего президента ФРГ Кристиана Вульфа, сообщило в пятницу немецкое радио Deutsche Welle.
По данным следователей, Вульф якобы получал подарки от своих богатых друзей. В частности, речь идет о проживании в дорогих отелях, оплаченном продюсером Дэвидом Гроеневельдом, интересы которого Вульф лоббировал в вопросе получения грантов на съемки фильмов, отмечает радио.
Следователи выявили три случая частичной или полной оплаты продюсером проживания Вульфа. По данным интернет-издания Spiegel, ранее следователи из Ганновера предложили Вульфу и Гроеневельду уладить вопрос, заплатив налог в 50 тыс. евро. Законодательство ФРГ позволяет разрешать некоторые конфликты подобным образом, отмечает СМИ.
Как сообщалось, в феврале 2012 г. Вульф был вынужден подать в отставку в связи с обвинениями в превышении должностных полномочий и потерей доверия избирателей.
Скандал вокруг экс-президента Германии разразился после того, как прессе стало известно о низкопроцентном кредите в 500 тыс. евро, который в 2008 г. Вульф взял у супруги одного известного бизнесмена. Сам Вульф убежден в том, что он сумеет доказать свою невиновность.



