
Около 20 членов общественной организации "Защити Грузию" сорвали в минувшую субботу вечером ужин президенту Михаилу Саакашвили в ресторане "Диарони" в городе Зугдиди. Как сообщил журналистам один из приглашенных на этот ужин, представитель парламентской оппозиции Гога Хачидзе, непрекращающиеся выкрики, брань, свист продолжавшиеся в течение 15 минут вынудили президента и его гостей покинуть ресторан. 

Между тем, как заявил журналистам один из лидеров организации "Защити Грузию" Каха Микая, члены его организации постоянно будут преследовать президента. "То, что делал Саакашвили в течении девяти лет против своего народа не позволяет ему появляться в публичных местах. Где бы он ни появился, мы будем преследовать его, но протест будем выражать в рамках закона", - подчеркнул К.Микая.




