
"Газпром" заинтересован в сотрудничестве с Йеменом по проекту Yemen LNG.
"Перспективным направлением сотрудничества с Йеменской стороной представляется участие ОАО "Газпром" в проекте "Йемен СПГ", однако реакции Саны на соответствующие сигналы "Газпрома" пока не последовало", - говорится в материалах ко встрече премьер-министра Дмитрия Медведева России с президентом Йемена Абдураббо Мансуром Хади, которая планируется в среду.
 Как сообщила пресс-служба "Газпрома", зампред правления концерна Александр Медведев обсудил с Абдураббо Мансуром Хади перспективы российско-йеменского взаимодействия в нефтегазовой сфере.
Кроме добычи нефти и газа, отмечается в материалах, определенный интерес российских компаний представляет участие в проекте по созданию инфраструктуры для разработки, обогащения и транспортировки минерального сырья из континентальной части Йеменской Республики.



