
Реконструкция площади Таксим в Стамбуле будет продолжена, заявил в субботу глава правительства Турции Реджеп Эрдоган, комментируя ситуацию, складывающуюся вокруг этого проекта. "В рамках этого проекта мы намерены провести реконструкцию казармы, что вызвало гнев противников этой идеи", - сказал он, призвав активистов покинуть площадь и прилегающие районы.

Как сообщалось ранее, в рамках реконструкции планируется ликвидировать парк на площади Таксим - центральной площади европейской части Стамбула.

Протест против проекта вылился в столкновения с полицией, которые продолжаются уже второй день.


