
Отпуск для многих начинается с самолета, а когда деньги уже потрачены на гостиницу и билеты в океанариум, на чем-то приходится экономить. И зачастую приходится выбирать дешевых авиаперевозчиков и лететь экономклассом.
Американский новостной аналитический портал Business Insider составил рейтинг худших авиакомпаний мира, и в первой десятке оказались сразу 5 представителей стран СНГ.
В своем анализе издание опиралось на данные ведущего обозревателя авиауслуг Skytrax, оценивая компании по таким критериям, как комфорт салона, чистота и состояние салона, качество еды, уровень обслуживания и другим.
В исследовании принимали участие только авиалинии, предлагающие возможность путешествовать экономклассом, соответственно в расчет брались комментарии пассажиров, которые путешествовали этим классом.
1. Худшей авиакомпанией стали "Туркменистанские авиалинии" (Turkmenistan Airlines)
Они первыми на всем постсоветском пространстве стали использовать Боинги, а на международных рейсах работают пилоты, прошедшие обучение в западных компаниях. Но это не спасло перевозчика от первого места в антирейтинге.
Авиакомпания получила очень низкие оценки от Skytrax в таких категориях как "комфорт сидений"; "развлечения на борту"; "качество обслуживания", "знание персоналом иностранных языков" и "отзывчивость персонала". Также клиентов не устраивает система регистрации на рейс, и они не рекомендовали бы эти авиалинии для путешествий с детьми.
2. Второе место заняли "Суданские авиалинии" (Sudan Airways)
Этот авиаперевозчик получил от Skytrax два балла из пяти за удобство сидений, но в остальных категориях, касающихся уровня комфорта во время полета, получили не больше единицы.
Суданским авиалиниям запрещены полеты над территорией Евросоюза, и они занимаются только полетами по Африке и на Ближний Восток.
Претензии у пассажиров все те же: "качество обслуживания"; "незнание персоналом иностранных языков", "помощь пассажирам с детьми". Кроме того, клиентов не устраивает отсутствие или качество имеющихся в наличии подушек, одеял и полотенец.
3. На третьем месте "Международные авиалинии Украины" (Ukraine International Airlines)
Услугами этого перевозчика когда-то пользовался Иоанн Павел II во время визита на Украину. И отзывы пассажиров об этих авиалиниях относительно неплохи.
Но Международные авиалинии Украины не сдали экзамен Skytrax по другим предметам, низкие баллы были получены в категориях "комфорт сидений", "чистота и состояние салона", "развлечения во время полета", "качество еды" и "уровень обслуживания".
4. Четвертое место занимают "Узбекистанские авиалинии" (Uzbekistan Airways) 
Узбекистанские авиалинии существуют с 1992 года, и с тех пор их самолеты трижды попадали в аварии, приведшие к гибели людей. Всего в них погибло 54 человека. Авиакомпания получила по одному баллу от Skytrax за организацию регистрации на рейс, отзывчивость персонала, такие удобства на борту, как подушки и одеяла.
5. Пятыми стали "Северокорейские авиалинии" (Air Koryo)
Единственный в КНДР авиаперевозчик предлагает своим пассажирам развлечения в виде бодрого музыкального сопровождения – это в основном марши; скапливающийся в салоне водяной пар от кондиционеров; блюда, которые в лучшем случае можно охарактеризовать как "съедобные", если верить пассажирам Air Koryo.
При этом клиенты отмечают доброжелательность персонала и щедрые порции еды. К тому же любителям экзотики наверняка понравятся свежие северокорейские газеты с сообщениями о последних решениях Ким Чен Ына.
Только двум самолетам авиакомпании разрешен доступ в воздушное пространство Евросоюза. Но руководство компании пытается наладить ситуацию и планирует обновить флот, закупаться новые самолеты будут скорее всего в России.
6. Шестое место досталось "Болгарским авиалиниям" (Bulgaria Air)
Авиакомпания была основана в 2002 году и имеет флот из 18 воздушных судов. Недавно пассажирам предложили новый лоу-кост маршрут в Амстердам, что упрощает перелеты в США и другие страны Европы.
Skytrax поставил авиалиниям Болгарии два балла за качество обслуживания и владение персонала иностранными языками. А также за беспокоящий всех пункт "подушки, полотенца, одеяла".
7. На седьмом месте оказалась авиакомпания "Россия"
Авиакомпания "Россия" оказалась единственным российским представителем в этом анти-рейтинге. "Россия" недавно завершила программу модернизация, но пока она не вступила в силу, и компания оказалась в этом списке.
Большинство самолетов в ее распоряжении – это Эйрбасы, но есть Боинги и отечественные самолеты.
Низкие баллы (всего 1) от Skytrax "Россия" получила за развлечения на борту и владение персонала иностранными языками. Чуть лучше – но тоже невысоко - оценили отзывчивость стюардов, комфорт путешествия с детьми. Качество предлагаемой пищи, журналы и газеты на борту, а также пресловутые подушки и одеяла, тоже не вызвали энтузиазма у Skytrax.
8. Восьмое место занимает исландский лоу-костер Iceland Express
Флот этой крошечной авиакомпании состоит из двух Эйрбасов A320s, а недавно ее саму приобрела другая исландская компания WOW air.
Skytrax поставил исландцам два балла за качество пищи и укоряет их за недостаточное присутствие персонала в салоне во время полета. К тому же стюарды не слишком охотно помогают пассажирам при посадке.
9. На девятом месте "Авиалинии Таджикистана" (Tajik Air)
Еще один представитель СНГ – авиалинии Таджикистана. Последний раз пассажиры этой авиакомпании гибли в 1997 году – тогда жертвами крушения стали 79 пассажиров и 6 из 7 членов экипажа. Две авиакатастрофы 1993 года унесли жизни более чем 120 человек.
Этот авиаперевозчик получает "двойку" за комфорт салона и качество работы персонала.
10. Десятое место досталось "Сирийским арабским авиалиниям" (Syrian Air)
В связи с введенными Евросоюзом санкциями число полетов у этой компании резко сократилось.
Из-за не прекращающегося военного конфликта в стране страдает и авиасообщение. В 2012 году один из самолетов Syrian Air столкнулся в воздухе с военным вертолетом. Самолет благополучно приземлился, никто из 200 пассажиров не пострадал, а вот вертолет был полностью разрушен.
По классификации Skytrax, авиакомпания получила в среднем невысокие оценки за комфорт и чистоту салона, предлагаемую еду. Но это ли проблемы для страны в ситуации, в которой оказалась Сирия?
Летайте в Астану 
Но есть и авиакомпании, летать которыми одно удовольствие. Ничего удивительного нет в том, что в нем в основном перевозчики, известные не только качеством обслуживания, но и высокими ценами.
Возглавляют рейтинг Singapore Airlines, совсем немного им уступают соседи из Malaysia Airlines, замыкают тройку Virgin America.
В списке 20 лучших есть представитель СНГ – это казахстанские Air Astana.
В 2012 году авиаперевозчик получил премию World Airline Awards как лучшая авиакомпания в Центральной Азии и Индийском регионе.
Пассажиров Air Astana ждут удобные кресла, чистый салон, вкусная еда и масса развлечений на борту. А портал Flightstats.com отмечает, что рейсы этой авиакомпании практически всегда прибывают вовремя.


