
Бельгийские епископы от имени католической церкви осудили в среду как "истерическую агрессивность" акцию активисток группы Femen во время выступления в Свободном университете Брюсселя архиепископа Андре-Жозефа Леонара.
"Демократические дебаты об обществе возможны только при условии, если всем дают высказать свои мысли при взаимном уважении", - говорится в коммюнике церковных иерархов.
По их мнению, поведение феменок в университете "с этой точки зрения, полностью не соответствует принципу доверия и смыслу гражданственности и находится в абсолютном противоречии с темой дебатов и манерой, в которой католическая церковь хотела бы вести диалог в плюралистском контексте".
Во вторник вечером выступление в университете главы бельгийской католической церкви Леонара было прервано группой девушек из Femen с обнаженной грудью. Они в своей обычной манере обвиняли архиепископа Мехеленского и Брюссельского в "дискриминационных высказываниях о гомосексуальности". Темой выступления примата католической церкви Бельгии было "Богохульство: преступление или свобода слова?". Активистки Femen кричали: "Стоп гомофобия!" и "Леонар, ты осточертел!".


