
Военный трибунал США отказался снять с предполагаемого информатора Wikileaks Брэдли Мэннинга обвинение в оказании помощи врагу, сообщает в четверг газета Washington Post.
"Он (Б.Мэннинг - ИФ) осознанно передавал разведданные врагу", - заявила судья военного трибунала полковник Дениз Линд в ходе очередных слушаний по данному делу.
В том случае, если трибунал признает рядового виновным по этому пункту обвинения, Б.Мэннингу может грозить наказание в виде пожизненного лишения свободы.
Кроме того, судья отказалась снять с подсудимого обвинение в "компьютерном мошенничестве", сообщает издание.
Ранее адвокаты рядового армии США потребовали у трибунала снять с Мэннинга некоторые из предъявленных ему обвинений.



