
Супруга бывшего премьер-министра Грузии, генсека пропрезидентской партии "Единое национальное движение" Вано Мерабишвили Тако Салакая уехала из страны, заявил представитель прокуратуры на заседании суда в Кутаиси, где решается вопрос о мере пресечения в отношении бывшего премьера и экс-министра здравоохранения Зураба Чиаберашвили.
По словам представителя гособвинения, Салакая покинула Грузию накануне, сразу после того, как Мерабишвили было вручено уведомление о вызове на допрос.
Супруга экс-премьера ранее проходила в качестве свидетеля по делу об убийстве сотрудниками правоохранительных органов в Тбилиси банкира Сандро Гиргвлиани. В рамках расследования прокуроры проверяют информацию о возможной причастности к этому убийству Мерабишвили, который тогда возглавлял МВД страны.




