
Количество жертв террористического акта, совершенного смертником в районе расселения племен Куррам на северо-западе Пакистана, достигло 32 человек, сообщают в субботу местные власти. "С пятницы на субботу в больницах скончались девять пострадавших", - заявил представитель администрации населенного пункта Парачинар близ границы с Афганистаном, где произошел теракт.

Как сообщалось, бомба взорвалась на рынке в Парачичаре в пятницу, 23 человека скончались на месте, еще 67 получили ранения. Ответственность за теракт взяло на себя радикальное движение "Талибан" в Пакистане.




