
Министр обороны РФ Сергей Шойгу примет участие в первом стратегическом диалоге министров иностранных дел и обороны России и Японии, который состоится 1 - 2 ноября в Токио, сообщил начальник управления пресс-службы и информации Минобороны РФ Игорь Конашенков.

"Участники заседания обсудят ситуацию в сфере глобальной и региональной безопасности, в том числе в Азиатско-Тихоокеанском регионе, вопросы преобразования Вооруженных сил, перспективы дальнейшего развития отношений между Россией и Японией", - сказал Конашенков.

Кроме того, Шойгу намерен провести в Токио двустороннюю встречу с министром обороны Японии Ицунори Онодэра.

Это будет первая встреча министров обороны России и Японии за последние семь лет.


