
Министр иностранных дел Ирана Джавад Зариф заявил в пятницу, что нынешняя стадия переговоров "шестерки" международных посредников и Тегерана может означать преодоление кризиса вокруг его ядерной программы, сообщает в пятницу иранское агентство IRNA.

"Сейчас мы вступили в (переговорный - ИФ) процесс, который может быть весьма положительным и может обозначить конец это кризиса", - сказал министр. "Теперь мы должны ждать и посмотреть, сохранится ли позитивная атмосфера при заключении совместного соглашения, которое мы ждем", - отметил Зариф в интервью агентству.

Однако, по словам министра, участникам переговоров еще предстоит весьма тяжелая работа.

Он добавил, что ранее иранская сторона планировала провести двусторонние переговоры с каждым из членов "шестерки" международных наблюдателей по отдельности, но европейские страны - Великобритания, Франция и Германия - предпочли вместе вести обсуждения с Тегераном.

В то же время Зариф уклонился от конкретного ответа на вопрос, будут ли в ходе переговоров обсуждаться вопросы снятия санкций с Ирана на экспорт нефти, банковские и торговые операции Тегерана.




