
Видеоролик, на котором запечатлены взятые в заложники в Камеруне семеро граждан Франции, появился на сайте Youtube в Интернете.

Один из похищенных озвучил требования похитителей. "Мы захвачены группировкой "Боко Харам", - сказал он. - Они хотят освобождения их братьев в Камеруне и освобождения их женщин, заключенных в тюрьму в Нигерии".

Граждане Франции, включая четверых детей, были взяты в заложники в прошлый вторник на севере Камеруна, недалеко от границы с Нигерией.

"Президент Франции развязал войну против ислама", - сказал один из предполагаемых похитителей, угрожая убийством заложников, если требования похитителей не будут выполнены.

В МИД Франции заявили, что пытаются установить подлинность видеозаписи. Власти Камеруна пока не подтвердили, что кто-либо из членов группировки "Боко Харам" находится в заключении в этой стране.



