
Иранский ядерный объект в Натанзе отныне может быстрее проводить обогащение урана, так как на нем установили новые центрифуги, говорится в докладе МАГАТЭ.
По данным экспертов этой организации, в Натанзе недавно было установлено, как минимум, несколько сотен центрифуг.
Ранее агентство Associated Press сообщило со ссылкой на западных дипломатов, что на этом объекте за последний месяц установили множество центрифуг нового типа.
Кроме того, в докладе говорится, что МАГАТЭ получили информацию о продолжении работ на военном объекте в Парчине. Он вызывает интерес у западных экспертов, полагающих, что именно там иранские специалисты могут вести работу над ядерной программой. Иранская же сторона утверждает, что в Парчине не проводятся связанные с ядерной энергией работы.


