
Администрация президента Белоруссии уведомила трудовой коллектив "Уралкалия" о невозможности вмешиваться в расследование уголовного дела в отношении гендиректора компании Владислава Баумгертнера. 

Вопрос об освобождении Баумгертнера подлежит разрешению в порядке, установленном уголовно-процессуальным законодательством Белоруссии и относится к компетенции правоохранительных органов, говорится в размещенном на сайте "Уралкалия" ответе администрации президента Белоруссии на письмо сотрудников компании.

"Согласно статье 27 кодекса (УПК Белоруссии. - ИФ) воздействие в какой бы то ни было форме на орган уголовного преследования с целью воспрепятствования всестороннему, полному и объективному исследованию обстоятельств уголовного дела запрещается и влечет установленную законом ответственность", - говорится в письме. 



