
За последние две недели число инфицированных корью в Грузии возросло более чем на тысячу человек и достигло 3158, из которых 985 были госпитализированы, сообщает в понедельник Национальный центр контроля заболеваний и общественного здоровья.
По данным Центра, кроме Тбилиси, где зафиксировано две трети общего количества заболевших (2051 человек), случаи инфицирования этим вирусом выявлены в 48 городах и районах страны.
Среди заболевших - от новорожденных до пожилых, более трети инфицированных молодые люди в возрасте от 20-ти до 29-ти лет, двое скончались - 11-месячная девочка и 19-летний юноша.
В Центре затрудняются прогнозировать, когда эпидемия кори спадет.



