
Около 200 тыс. человек за последние трое суток пришли в миланский собор, чтобы проститься с умершим 31 августа влиятельным кардиналом Карло Марией Мартино, сообщают в понедельник итальянские СМИ.

В понедельник на похороны кардинала пришли более 20 тыс. человек: 6 тыс. из них попали непосредственно в собор, а остальные следили за церемонией на установленных на улице гигантских экранах. На похороны, в частности, пришли председатель Совета министров Италии Марио Монти, четыре его министра, а также бывший премьер Италии Романо Проди.

Мартино скончался в возрасте 85 лет. В Ватикане его считали лидером реформаторов, настаивающих на том, что католическая церковь нуждается в радикальных переменах.


