
Высокопоставленный представитель исламистского движения Амр Дарраг осудил попытку покушения на министра внутренних дел Египта Мухаммеда Ибрагима, сообщает в четверг ливанская газета Daily Star.

"Взрыв, который предположительно был направлен против главы МВД, вызывает сожаление, и наше движение решительно осуждает его", - приводит издание слова Даррага.

Ранее сообщалось, что на главу египетского МВД было совершено покушение - возле его дома прогремел взрыв, в результате которого четыре человека получили ранения, однако сам министр не пострадал.



