
Глобальный рынок смартфонов вырос в первом квартале 2013 года на 4% в годовом выражении, при этом поставки смартфонов впервые превзошли продажи остальных мобильных телефонов, свидетельствуют данные исследовательской компании International Data Corporation (IDC).
По информации IDC, производители продали в январе-марте в общей сложности 418,6 млн мобильных телефонов по сравнению с 402,4 млн устройств за тот же период 2012 года.
На долю смартфонов пришлось 51,6% общего числа проданных телефонов (216,2 млн штук) - такая ситуация отмечена впервые.
Продажи смартфонов увеличились в первом квартале на 41,6% по сравнению с 152,7 млн штук годом ранее, однако были на 5,1% ниже уровня четвертого квартала 2012 года (227,8 млн), отмечают в IDC.
"Пользователи мобильных телефонов хотят иметь компьютеры в своем кармане. Дни, когда телефоны использовались главным образом для звонков и отправки текстовых сообщений, быстро уходят в прошлое, - отмечает старший аналитик IDC Кевин Рестиво. - В результате баланс сил на рынке сместился в пользу производителей, в большей степени ориентированных на выпуск смартфонов".
"Другим важным трендом в отрасли стало появление китайских компаний в числе основных мировых производителей смартфонов", - заявил руководитель исследовательского направления IDC Рамон Ламас. 
Южнокорейская Samsung сохранила лидирующие позиции на рынке смартфонов в первом квартале этого года. К концу марта компания продала больше устройств, чем производители, занимающие следующие четыре позиции в списке лидеров рынка вместе взятые. Apple, выпускающая iPhone, увеличила продажи в прошедшем квартале на 6,6%, установив новый рекорд продаж после выпуска на рынок iPhone 5. Тем не менее, темпы роста продаж американской компании замедлились. Apple занимает второе месте среди крупнейших мировых производителей смартфонов уже пять кварталов подряд.
В "пятерку" также входят южнокорейская LG и китайские Huawei и ZTE, свидетельствуют данные IDC.



