
Кения планирует ввести трансграничные визы для туристов, благодаря которым можно будет посетить соседние страны, сообщает Daily Mail.

Как отмечает издание, единой визой планируется объединить до пяти стран, включая Бурунди, Руанду, Уганду и Танзанию. Все эти страны являются членами Восточно-Африканского сообщества (ВАС).

Президент Кении Ухуру Кеньятта заявил в понедельник, что страны уже начали работать над реализацией проекта.

"Мы уже начали разрабатывать стратегию совместно с другими членами ВАС, чтобы туристы, посещающие заповедник "Масаи-Мара" в Кении, могли увидеть горилл в Уганде", - цитирует Daily Mail Кеньятту.




