
Решение Грузии отказаться от участия в Зимних Олимпийских играх 2014 года не будет поддержано мировым сообществом, считает грузинский премьер Бидзина Иванишвили.

"Самое простое - это отказаться от участия в Олимпиаде. Разве в этом наш ресурс и разве этим мы пугаем весь мир? Ни одна страна в мире не поддержит Грузию в бойкоте сочинской Олимпиады, а все потому, что прежнее руководство во главе с Саакашвили допустило очень много ошибок", - сказал Иванишвили в понедельник в эфире Первого грузинского телеканала.

Как заявил премьер, если бы у прежнего руководства Грузии "хватило бы немного разума, Грузия не находилась бы в сегодняшней ситуации".

"Весь мир знает, что ошибки допустил Саакашвили, и в результате этих ошибок произошла российская агрессия и сегодня возводятся колючие заграждения", - сказал Иванишвили.

Он подчеркнул, что Грузия должна перестать жить импульсивно, как это было при президенте Михаиле Саакашвили, и "сначала заявлять об участии в Олимпиаде, затем отказываться, а потом вновь говорить об участии".


