
Гендиректор "Уралкалия" Владислав Баумгертнер не настаивает на встречах с представителями российского посольства, сообщил агентству "Интерфакс" в четверг советник посольства РФ в Минске Владимир Марчуков. 

"Вероятно, он ожидает скорой экстрадиции в Россию. Мы (посольство. - ИФ) тоже не инициируем новых встреч", - сказал представитель посольства. 

Он пояснил, что, как правило, в таких ситуациях консульские сотрудники выясняют, нарушаются ли права задержанного, есть ли у него жалобы. "У Баумгертнера жалоб и дополнительных просьб не было", - сказал представитель посольства.




