
Русский турист Сергей Тарураев, 37 лет, скончался от сердечного приступа на острове Пхукет, сообщают местные СМИ. 

Русский турист умер после перенесенного сердечного приступа во время сеанса массажа в одном из салонов в южной части пляжа Банг Тао, сообщают в субботу "Пхукетские Ведомости" со ссылкой на медицинский персонал больницы района Таланг. Турист потерял сознание на массажном столе. Врачи скорой помощи, прибывшие по вызову в массажный салон, отправили его в больницу. "Спасательная команда пытался вернуть его к жизни и госпитализировала пациента в больницу. Медицинская команда старалась изо всех сил, но спасти его не смогли", - объяснил офицер полиции Таланга.

Жена российского туриста рассказала, что она приехала на Пхукете с мужем и сыном. "Вечером, я взяла нашего сына за покупками, а муж пошел на массаж", - рассказала она полиции. 

По ее словам, C.Тарураев ранее перенес две операции на сердце.



