
В Москве ожидают, что в конце октября Сирия предоставит детальную информацию о своем химическом оружии, сообщил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Более детальная информация в соответствии со статьей III КЗХО (Конвенции о запрете химического оружия - ИФ) ожидается от Сирии к концу октября", - сказал он в интервью "Российской газете", которое будет опубликовано в четверг.

Что касается информации, которую Дамаск уже предоставил в Организацию по запрещению химического оружия (ОЗХО), то, по словам министра, "эксперты оценили ее как вполне адекватную на данном этапе".

"Поэтому нет оснований подозревать Дамаск в недобросовестности", - сказал Лавров.


