
Президент Франции Франсуа Олланд заявил, что скандал, разгоревшийся вокруг бывшего министра по вопросам бюджета Жерома Каюзака, не приведет к перестановкам в правительстве. "Нет никаких причин принимать какие бы то ни было решения по поводу состава правительства", - сказал он в четверг во время визита в Марокко.

Олланд пояснил, что Каюзак совершил "индивидуальную ошибку", и потому он один должен понести за нее ответственность.

Как сообщалось, во вторник экс-министр по делам бюджета Каюзак, выступавший за введение в стране налога на роскошь, сознался в том, что на протяжении 20 лет владел тайным счетом в швейцарском банке.


