
В Финляндии в воскресенье в 65-й раз пройдет традиционное открытие главной рождественской улицы столицы.

Во второй половине дня на главной улице Хельсинки - Алексантеринкату - будут зажжены праздничные огни. Мэр города Юсси Паюнен и финский Дед Мороз Йоулупукки в 15 часов (17.00 мск) официально объявят на Сенатской площади о начале торжеств и зажгут по этому случаю 6500 экологичных энергосберегающих светодиодных лампочек, сообщил портал YLE. Затем рождественская процессия отправится от Сенатской площади вдоль Алексантеринкату до памятника "Три кузнеца" на углу улицы Маннергейма, после чего по Эспланаде вернется назад на площадь.

Но праздничная программа начнется еще до официального открытия Рождественских дней. 

Днем на ступенях Кафедрального собора Хельсинки пройдет развлекательная программа. На Сенатской площади откроются первые благотворительные лавки.



