
Около 250 сирийских оппозиционеров создали новую группу, выступающую за создание в Сирии демократического государства, сообщает во вторник межарабский телеканал "Аль-Джазира". Новое объединение получило название "Союз сирийских демократов", в него вошел, в том числе видный оппозиционер и правозащитник Мишель Кило.

"Члены группы происходят из различных политических течений и объединились, исходя из принципа демократии", - цитирует "Аль-Джазира" представителя Союза Камаля Лабвани.

Телеканал отмечает, что новая группы выглядит как попытка создать противовес влиянию "Братьев-мусульман" в Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС).

"Если "Братья-мусульмане" выступают против создания гражданского государства, эта группа направлена против них. Если они поддержат этот проект, то станут нашими союзниками", - отметил Лабвани.


