
Археологи при помощи исследовательского робота Тлалок II-TC нашли в древнем городе Теотиуакане подземные помещения, вероятно, являющиеся погребальными камерами, сообщают местные СМИ.
По словам ученых, робот установил местоположение помещений в конце 120-метровго узкого туннеля, созданного около 2 тыс. лет назад под Пирамидой Пернатого змея (божества Кетцалькоатля).
Эта находка может помочь исследователям реконструировать погребальные обряды жителей древней Мексики, отмечают археологи.
Робот Тлалок II-TC, названный в честь ацтекского бога дождя, был создан для передвижения по труднодоступной местности. Он оборудован инфракрасной камерой и сканером для создания подробных карт.
Город Теотиуакан, заброшенный в VII веке н.э. еще до прихода ацтеков, является важной достопримечательностью Мексики и внесен в список объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО. Он располагается в 40 км к северо-востоку от столицы страны.


