
Жителей нью-йоркского района Бронкс возмутило нашествие туристов, желающих увидеть "гетто Нью-Йорка" на безопасном расстоянии, пишет газета The Telegraph.
Как говорится в сообщении, туристам предлагалось совершить путешествие по одному из наименее благополучных районов Нью-Йорка - Бронксу. Однако это предложение вызвало гнев местных жителей и политиков.
Поток жалоб от жителей Бронкса посыпался после публикации репортажа журналиста New York Post, который привел нелицеприятные подробности тура. В частности, он сообщил, что туристов, в основном европейцев и австралийцев, водили в парк, где промышляют воры-карманники, показывали жилищные условия местных жителей и благотворительный продовольственный фонд.
Во время экскурсии туристов сопровождал гид, который позволял себе негативные и некорректные высказывания о районе. Главу нью-йоркского боро (единица административного деления Нью-Йорка - ИФ) Рубена Диаса экскурсовод обозвал "самым большим дураком на планете".
В свою очередь Диас отметил, что туристы получают искаженную информацию о Бронксе, и, в целом, назвал подобные экскурсии неприемлемыми.
После многочисленных обращений турмаршрут этой компании перестал существовать. Однако продолжают работу другие компании, чьи туры не оскорбляют чувств местных жителей



