
Один из предполагаемых организаторов теракта на Бостонском марафоне 26-летний Тамерлан Царнаев, убитый в пятницу во время перестрелки с полицейскими, профессионально занимался боксом и надеялся попасть в олимпийскую сборную США.

Об этом сообщается в фотогалерее тренировок Царнаева. В разговоре с фотографом спортсмен рассказал, что готов выступать за сборную Чечни, только если она получит независимость.

По словам Царнаева, он скорее станет выступать за сборную США, чем за российскую команду. Боксер добавил, что пока не может попасть в сборную, поскольку у него нет американского гражданства, но он надеется получить его в будущем.


