
Полиция задержала в субботу во время проходящих в центре Риге мероприятий пятерых человек. Как сообщила агентству BNS представитель Госполиции Сигита Пилдава (Sigita Pildava), "пока задержано пять человек". "В их числе - девушка, сорвавшая траурную ленту с венка, возложенного антифашистами к подножию памятника Свободы в память о жертвах нацизма. Еще один человек задержан за создание конфликтной ситуации, а остальные - за другие нарушения", - сказала С.Пилдава.

Кроме того, лидер организации "Объединение против нацизма" Янис Кузинс (Jаnis Kuzins) подал в полицию заявление о нанесении ему телесных повреждений.

В Риге на 16 марта было заявлено в общей сложности шесть мероприятий. Как сообщалось, одновременно у памятника Свободы в центре города прошли две акции - шествие националистов, посвященное памяти легионеров СС, и пикет антифашистов.



