
Апелляционный суд г. Киева удовлетворил апелляционную жалобу прокурора на определение суда первой инстанции и разрешил задержание главы самопровозглашенной Донецкой народной республики Александра Захарченко для участия в рассмотрении ходатайства о его аресте.
Как сообщает в четверг пресс-служба Апелляционного суда Киева, коллегия судей судебной палаты постановила отменить определение следственного судьи Шевченковского районного суда Киева от 14 декабря 2016 года.
Этим определением отказано в удовлетворении ходатайства прокурора о применении меры пресечения в виде содержания под стражей в рамках досудебного расследования по ч. 1 ст. 258-3 УК Украины "по подозрению Александра Захарченко в участии в деятельности террористической организации "Донецкая народная республика".
Апелляционный суд Киева постановил удовлетворить апелляционную жалобу, поданную прокурором, и предоставить разрешение на задержание Захарченко для участия в рассмотрении ходатайства о взятии его под стражу в рамках проведения досудебного расследования.



