
Египетское движение "Братья-мусульмане" выступает против постановления суда о запрещении своей деятельности.

"Это коррумпированное и политически мотивированное решение", - процитировал канал "Аль-Арабийя" заявление движения на странице в "Твиттере". "Братья-мусульмане" - это часть египетского общества. Коррумпированные и политические решения не могут этого изменить", - отмечается в заявлении. 

В то же время, движение не собирается уходить из Египта, отмечает канал. "Мы всегда будем здесь (в Египте - ИФ) присутствовать", - говорится в заявлении в "Твиттере".

Ранее в понедельник суд Египта распорядился запретить деятельность движения "Братья-мусульмане" и конфисковать его собственность.


