
Власти Венесуэлы приступили к проведению аудита 46% голосов, отданных на выборах президента страны, сообщают в понедельник местные СМИ.

Процедура проверки оспариваемых оппозицией голосов продлится до 4 июня. В ходе аудита будет проверено в общей сложности около 10,5 тыс. ящиков, в которых хранились бюллетени.

Проверку будут осуществлять представители правящей Единой социалистической партии Венесуэлы, эксперты Национального избирательного совета (НИС), а также студенты Центрального университета Венесуэлы.

Остальные 54% бюллетеней НИС проверил сразу после выборов по запросу лидера венесуэльской оппозиции Энрике Каприлеса, отмечают СМИ.

На выборах 14 апреля победил и.о. президента Венесуэлы Николас Мадуро. Он ненамного опередил Каприлеса.

Лидер оппозиции полагает, что на выборах были допущены нарушения. Он отказывается признавать результаты голосования до тех пор, пока не будет проведен пересчет всех бюллетеней.



