
Российский транспортный корабль "Прогресс М-17М" в понедельник отделился от агрегатного отсека служебного модуля "Звезда" Международной космической станции (МКС), сообщили "Интерфаксу-АВН" в Центре управления полетами.

"Произведено физическое отделение корабля от станции", - сказал собеседник агентства.

После отстыковки корабль будет задействован в эксперименте "Радар-Прогресс". Вечером 21 апреля он будет сведен с орбиты и затоплен в Тихом океане.

Цель геофизического эксперимента "Радар-Прогресс" состоит в определении пространственно-временных зависимостей плотности, температуры, состава ионосферы, возникающих в результате работы бортовых двигателей транспортного корабля.


