
Милиция открыла уголовное производство по факту огнестрельного ранения мэра Феодосии Александра Бартенева, сообщает сектор связей с общественностью ГУ МВД Украины в Крыму.

По информации милиции, 27 июля в 02.10 в дежурную часть Феодосийского горотдела милиции поступило сообщение от врача Феодосийской горбольницы о том, что в 01.50 в медучреждение был доставлен мэр Феодосии с огнестрельным ранением спины. В ходе осмотра места происшествия было установлено, что стреляли чиновнику в спину в подъезде его дома из обреза одноствольного ружья.

А.Бартенев находится в реанимационном отделении Феодосийской горбольницы. У медучреждения выставлена охрана.




