
Глава международного комитета Госдумы Алексей Пушков со ссылкой на американских экспертов заявляет, что бывшему сотруднику спецслужб США Эдварду Сноудену на родине грозит 20-летнее тюремное заключение.

"США заявили, что не будут казнить Сноудена. Американские эксперты говорили мне, что его ждут 20 лет тюрьмы. Но его отец не верит в справедливый суд", - написал А.Пушков в своем микроблоге в Twitter.

Ранее отец Э.Сноудена Лон Сноуден заявил, что на месте сына постарался бы найти безопасное убежище, так как не верит в возможность справедливого суда в США.




