
Двое нападавших, устроивших в понедельник стрельбу на территории военно-морской верфи в Вашингтоне нейтрализованы полицией, сообщил местный телеканал WUSA9.

Кроме этого, по данным источника в американских органах правопорядка, один из стрелков убит.

Как отмечает WUSA9, в результате перестрелки погибло трое человек, при этом количество жертв может возрасти. Ранения получили 10 человек, включая одного офицера полиции и одного офицера ВМС.

Ранее также поступали данные о третьем стрелке. 

К верфи стянуты сотни сотрудников американской полиции, близлежащие улицы перекрыты. На месте событий замечено большое количество полицейских и пожарных автомобилей, а также карет скорой помощи.

На территории верфей в Вашингтоне располагается оперативный штаб ВМС США, являющийся главным органом управления ВМС, различные структуры командования ВМС США, а также центр военно-морской истории.



