
Испанская прокуратура не выявила оснований для уголовного преследования младшей дочери короля Испании Хуана Карлоса I, доньи Кристины, по делу о коррупции, сообщает в четверг местная газета Pias.

"Предположения и подозрения не могут являться достаточным основанием для предъявления обвинения", - сообщил суду в испанском городе Пальма-де-Майорка (Балеарские острова) прокурор по делам о коррупции Педро Оррач.

В мае текущего года суд в городе Пальма-де-Мальорка по ходатайству прокурора временно снял статус подозреваемой с дочери короля. Тогда Оррач заявил, что прокуратуре необходимо дополнительное время для проведения дополнительного расследования и выявления доказательств возможной причастности доньи Кристины к коррупционной деятельности. 

Как сообщалось, донья Кристина являлась подозреваемой в деле о коррупции, по которому проходит ее муж Иньяки Урдангарин.



