
Информация о новых случаях отравления российских туристов в отелях Турции не подтверждается, сообщил "Интерфаксу" руководитель отдела культуры и туризма посольства Турции в РФ Джелаль Кылыч.

По его словам, власти Турции провели служебное расследование в отелях "Ориент палас" в Аланье и "Джакаранда" в Белеке, в которых по информации Ростуризма были зафиксированы случаи отравления российских туристов.

По его словам, в отеле "Джакаранда" вообще в ходе проведенной проверки не было выявлено никаких случаев обращения туристов за медицинской помощью.


