
Президент Сирии Башар Асад заявил, что не намерен покидать свой пост. Он считает, что его уход не положит конец конфликту в стране. Об этом глава сирийского государства сказал в интервью британской Sunday Times, которое было опубликовано в воскресенье. Накануне, находясь с визитом в Иране, глава МИД Сирии Валид Муаллем отметил, что Асад останется у власти до 2014 года и будет бороться за пост президента на выборах.

Башар Асад в интервью газете отметил, что неконструктивная политика Великобритании только разжигает сирийский конфликт. "Как можно просить их (власти Великобритании - ИФ) способствовать улучшению, стабилизации ситуации? Как можно ожидать, что они помогут остановить насилие, если они хотят поставлять оружие террористам?", - сказал он. "Честно говоря, Великобритания на протяжении десятилетий, или даже столетий, играла в нашем регионе неконструктивную роль во многих вопросах", - заявил Асад, назвав политику Лондона "наивной и путаной".

Президент Сирии добавил, что не намерен покидать свой пост, так как не считает, что его уход положит конец конфликту в стране. "Если бы так было, мой уход остановил бы столкновения. Очевидно, что это абсурд, и недавние события в Ливии, Йемене и Египте доказывают это", - сказал Асад. "Ни один патриот не может допустить мыслей о том, чтобы жить за пределами своей страны. Я такой же, как и все сирийские патриоты", - добавил он.

Накануне глава МИД Сирии заявил в Тегеране, что Асад примет участие в выборах главы государства, намеченных на 2014 год. "Президент Башар Асад, как и другие кандидаты, примет участие в будущих выборах. При этом Башар Асад останется у власти до 2014 года, несмотря на призывы ряда западных и арабских стран к тому, чтобы он ушел ради урегулирования конфликта в Сирии", - сказал Валид Муаллем на совместной пресс-конференции с иранским коллегой Али Акбаром Салехи.

Отметим, что в субботу сирийский министр прибыл в Иран с визитом, его основной темой стало обсуждение ситуации в Сирии. Муаллем также выразил недоумение тем, что Вашингтон может поддерживать группировки, которые убивают сирийцев.

Между тем, столкновения властей и оппозиции в Сирии продолжаются.

Сотрудники базирующегося в Лондоне Наблюдательного совета по правам человека в Сирии сообщили, что в результате атаки оппозиционеров на полицейскую академию в Алеппо в воскресенье утром убиты 34 военнослужащих правительственных войск. По данным правозащитников, повстанцам удалось взять под контроль "значительную часть" академии, расположенной в населенном пункте Кхан аль-Асаль. Общее число жертв боев у академии за восемь дней с обеих сторон достигло 200 человек.

В субботу сообщалось о боях на севере Сирии. Также по данным правозащитников, значительные потери понесли как солдаты сирийской армии, так и бойцы оппозиции в районе города Рака. О точном количестве погибших и пострадавших совет не сообщал. Отметим, что Рака - это стратегический город на берегу реки Евфрат неподалеку от границы с Турцией.

Кроме информации о боях в районе этого города правозащитники также говорили о столкновениях в провинции Хама, в городе Дарайя и недалеко от столицы страны Дамаска.

По данным ООН, с начала антиправительственных выступлений в марте 2011 года в Сирии погибло около 70 тысяч человек.

На брифинге в Женеве в конце недели генсек ООН Пан Ги Мун отметил, что у правительства Сирии и оппозиции есть немного возможностей для начала мирных переговоров. "Есть очень небольшой спектр возможностей (для начала мирных переговоров между правительством и оппозицией - ИФ), и мы одобряем и поддерживаем стороны в их стремлении воспользоваться им. Возможности вскоре могут исчезнуть", - сказал он в минувшую пятницу. 

Пан Ги Мун призвал Совет Безопасности ООН "не быть молчаливым наблюдателем за развитием конфликта".  




