
Повстанцы захватили базу ПВО в предместье города Деръа на юго-западе Сирии, сообщило в среду агентство Associated Press.
База перешла под контроль мятежников после нескольких дней боев с правительственными войсками. По информации AP, на сайте Youtube было размещено несколько любительских видеозаписей, на которых, по-видимому, показана военная база, захваченная мятежниками. 
Демонстрации против президента Сирии Башара Асада начались в марте 2011 года. Впоследствии они переросли в открытый вооруженный конфликт, продолжающийся до сегодняшнего дня. По данным ООН, за два года боев в Сирии погибло более 70 тыс. человек.


