
Выпускать экс-премьера Украины Юлию Тимошенко из страны за границу в настоящее время нецелесообразно в связи с открывшимися новыми обстоятельствами, свидетельствующими о наличии у нее значительного капитала сомнительного происхождения за рубежом, подчеркивает народный депутат (фракция Партии регионов) Владимир Олейник.

"Если мы ее сейчас выпустим под любым предлогом, это будет означать, что эти деньги бюджет никогда не увидит. Сегодня в США и Швейцарии было инициировано два судебных дела по возврату средств Юлии Тимошенко. Общая сумма найденных денег составляет минимум полмиллиарда долларов США", - цитирует В.Олейника пресс-служба Партии регионов.

По его словам, часть этих средств - общие деньги с экс-премьером Павлом Лазаренко, которые арестованы и находятся на счетах в США, часть - в швейцарском банке на счету Ю.Тимошенко. "Кроме того, Украина рассчитывает отсудить средства от продажи калифорнийской виллы Павла Лазаренко, приобретенной за коррупционные поступления бывшего премьера", - подчеркнул депутат.

"Юлия Тимошенко имеет долги и в России. По делу ЕЭСУ существует долг по госгарантиям в более чем 400 млн долларов", - добавил он.

В.Олейник считает, что с украинской стороны "было бы очень странно отпустить Юлию Тимошенко к ее незаконно приобретенному и скрытому за рубежом состоянию".




