
Премьер-министр Испании Мариано Рахой предложил Каталонии очередной раунд переговоров, но оставил без ответа запрос на проведение референдума о независимости, запланированный на 2014 год, сообщает британская телерадиовещательная корпорация BBC.
По испанскому законодательству, только центральное правительство может инициировать подобное голосование, и в июле глава Каталонии Артур Мас направил Рахою письмо с запросом на проведение референдума.
Ответ премьер-министра последовал через три дня после того, как 1,5 млн каталонцев устроили масштабную акцию в поддержку независимости Каталонии от Испании.
"Связи, которые нас объединяют, не могут быть разорваны без больших финансовых потерь", - приводит BBC ответ Рахоя.
Ранее Рахой не раз заявлял, что выступает категорически против референдума и будет через суды блокировать любые попытки Каталонии в этом направлении.



