
Астероид шириной около трех километров пролетит в ночь на субботу на расстоянии 5,8 млн км от Земли, что очень близко по космическим меркам, сообщает НАСА.

"По меньшей мере, за следующие два века на такое близкое расстояние к Земле не приблизится ни один астероид", - говорится в заявлении НАСА.

Космический объект сопровождает его собственный спутник, с помощью наблюдения за которым астрономы надеются собрать информацию, которая поможет отслеживать другие астероиды и просчитывать заранее их траекторию.



