
Увеличение числа иностранных туристов ожидается этим летом и по итогам года в 66% европейских городов, сообщает Российский союз туриндустрии (РСТ).

Как говорится в сообщении РСТ со ссылкой на результаты исследования турпотоков в европейские города (European City Tourism Monitor), проведенного по заказу Ассоциации туроператоров Европы (ETOA), 17-процентный рост бронирований отмечают в Афинах, 14% - в хорватском Загребе, 24% - в Вене, 26% - в Берлине. 

При этом ряд городов, отмечается в исследовании, по итогам даже самых туристических месяцев года, например, за январь и февраль, отметили значительный прирост числа туристов. В частности, португальский Алгарве зафиксировал за это время рост иностранного турпотока почти в 7%, причем число туристов из отдельных стран выросло гораздо больше: так, британцев в Алгарве побывало на 21% больше. Испанская Малага приняла больше туристов на 15%, а рост числа гостей из Великобритании, России и Германии значительно превысил этот общий показатель. 

По мнению аналитиков ETOA, средняя цифра роста городского туризма по Европе в итоге окажется ниже этих показателей, так как рынки развиваются неравномерно.


