
Российские стратегические бомбардировщики имитировали нанесение удара крылатыми ракетами по ряду объектов противоракетной обороны США у берегов Японии, сообщила в пятницу интернет-газета Washington Free Beacon, ссылаясь на американские военные источники.

Инциденты были зафиксированы размещенными в регионе американскими системами сбора разведывательной информации еще в феврале, но даже в Пентагоне о них стало известно лишь только в настоящее время, пишет автор издания Билл Герц, известный своими связями со спецслужбами и министерством обороны США. 

Согласно этим сведениям, бомбардировщик Ту-22М 26 февраля имитировал пуск крылатой ракеты по эсминцу ВМС США, оснащенному системой ПРО "Иджис", у берегов Японии.

Другой инцидент, по утверждению источников, произошел 27 февраля. Ту-22М отработал нанесение удара крылатой ракетой по объекту ПРО на территории Японии. Издание напоминает, что на севере Японии размещена американская РЛС ПРО Х-диапазона. 

Официальные представители Пентагона пока отказываются подтвердить или опровергнуть эту информацию. 

"Интерфакс" не располагает комментарием этих сообщений со стороны российского военного ведомства.



