
Египет выступил с осуждением авиаударов по сирийской территории предположительно нанесенных Израилем.

В сообщении канцелярии египетского президента в воскресенье говорится, что удары являются "нарушением международных законов и еще больше усложнят ситуацию (в Сирии - ИФ)".

Лига арабских государств (ЛАГ) также осудила авиаудары по Сирии и призвала Совет Безопасности ООН "действовать незамедлительно, чтобы прекратить израильские атаки на Сирию". В ЛАГ подчеркнули, что авиаудары являются "опасным нарушением суверенитета арабского государства".

Как сообщалось, сирийский МИД уже направил письмо в СБ ООН, в котором говорится: "израильская агрессия привела к гибели и ранениям нескольких человек и масштабным разрушениям".


