
Организация американских государств (ОАГ) призвала в понедельник власти Венесуэлы провести пересчет голосов на выборах президента и предложила помощь своих экспертов.

"Принимая во внимание необходимость провести проверку и полный пересчет голосов, генеральный секретарь (ОАГ - ИФ) Хосе Мигель Инсульса выразил поддержку данной инициативы и предложил Венесуэле помощь группы экспертов ОАГ", - отмечается в заявлении организации.

Ранее стало известно, что и.о. президента Венесуэлы Николас Мадуро победил на выборах, набрав 50,56% голосов. Лидер оппозиции Энрике Каприлес, получивший 49,07% голосов, заявил, что не признает результаты голосования до тех пор, пока не будет проведен пересчет голосов.


