
Количество раненых в результате крушения лайнера частной индонезийской авиакомпании "Лайон Эйр" у острова Бали увеличилось до 45 человек, сообщил в субботу журналистам представитель аэропорта Денпасар. "Около 45 человек были доставлены в различные больницы, по всей видимости, они не получили серьезных травм", - сказал он.

По словам местных официальных лиц, на борту лайнера находились три иностранца - француз и два сингапурца. Все они получили небольшие травмы.

Высокопоставленный представитель министерства транспорта Индонезии Харри Бакти Гумай ранее сообщил, что самолет упал в море с высоты 50 метров.  

Тем временем, представитель спасательной службы Бали Маде Крисна Махарта заявил, что на борту самолета находился 101 пассажир и семь членов экипажа. Ранее сообщалось, что на его борту было 172 пассажира.




