
Итальянский суд в субботу признал виновными в непредумышленном убийстве пятерых сотрудников компании Costa Crociere, которой принадлежал затонувший в 2012 году лайнер Costa Concordia, сообщает AP.

Координатор по кризисным ситуациям компании приговорен к двум годам и десяти месяцам тюремного заключения, а сотрудник Costa Crociere, отвечавший за жилые палубы на лайнере - к двум годам и шести месяцам. Помимо этого три члена экипажа затонувшего судна получили от одного года и восьми месяцев до одного года и одиннадцати месяцев тюрьмы, отмечает AP.

Круизное судно Costa Concordia потерпело крушение 13 января 2012 года возле острова Джильо в Средиземном море, сев на мель. Жертвами крушения стали 32 человека.



