
По меньшей мере, 51 человек скончался и еще более 300 были госпитализированы за последние три дня в результате отравления поддельным алкоголем в Ливии, сообщает в понедельник ливийское министерство здравоохранения.

На данный момент установлено 378 случаев отравления алкоголем. 38 человек умерли в Триполи и еще 13 по пути в больницы Туниса.

В министерстве подчеркнули, что алкоголь, вероятно, содержал метанол. 

В Ливии запрещено потреблять и продавать спиртные напитки, однако их можно приобрести на черном рынке.



