
Компания-оператор аварийной АЭС "Фукусима-1" ТЕПКО  предпринимает меры по предотвращению переполнения резервуаров с радиоактивной водой в связи с возможным ударом тайфуна в ближайшее время.

Как передает в понедельник японский телеканал Эн-эйч-кей, также работники компании приложат усилия, чтобы не дать дождевой воде попасть в подземные туннели, где аккумулируется радиоактивная вода с АЭС.

Кроме того, рабочие укрепляют насосы и трубы, используемые для закачки воды для охлаждения реакторов, а также краны для разбора завалов на пострадавших участках АЭС.

На объекте прекращены работы по сооружению новых резервуаров и строительству стальных стен вдоль берега, предназначенных для предотвращения попадания загрязненных грунтовых вод в Тихий океан.

Тайфун, сопровождающийся порывистым ветром и сильными ливнями, приблизился к Японии накануне. Местами скорость порывов ветра достигала 162 км/ч, а уровень выпавших осадков в некоторых частях страны составил 550 мм.


