
Перед зданием Апелляционного суда Харьковский области, где состоялось заседание Киевского райсуда Харькова по делу в отношении экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, обвиняемой в злоупотреблениях корпорации "Единые энергетические системы Украины" (ЕЭСУ), собралось около 7 тыс человек.
Как сообщает пресс-служба ГУ МВД Украины в Харьковской области в пятницу, охрану общественного порядка обеспечивали 60 сотрудников милиции.
"Во время проведения указанных мероприятий нарушений общественного порядка сотрудниками милиции не зарегистрировано", - сообщили в пресс-службе ведомства.



