
Предоставление российской визы отцу бывшего агента ЦРУ Эдварда Сноудена, получившего временное убежище в РФ, никак не отразится на атмосфере отношений между Москвой и Вашингтоном, считает генеральный директор Международного института политической экспертизы Евгений Минченко. "В нынешней ситуации это уже не принципиально. Самым важным моментом для американцев был факт предоставления убежища Сноудену. А виза для его отца - это уже вторично", - заявил Е.Минченко "Интерфаксу" в воскресенье.

По его оценке, на атмосферу официальных контактов между Москвой и Вашингтоном, а также на общее развитие российско-американских отношений данный факт никак не повлияет. "Вашингтон уже высказался, обозначил свое отношение. Полагаю, что не следует ожидать от американцев какой-то особой реакции по поводу визы для отца Сноудена", - сказал Е.Минченко.



