
Представители Ирана и "шестерки" международных посредников пока не смогли согласовать дату и место следующих переговоров по иранской ядерной проблеме, передают в субботу иранские СМИ.

Знакомые с ходом переговоров в Алматы источники сообщили иранским журналистам, что в субботу Иран представил делегациям "шестерки" подробную информацию о своих предложениях по решению ядерной проблемы. В сообщениях не указывается, в чем суть этих предложений.

Иранский телеканал "Пресс-ТВ" отмечает, что, по его данным, теперь дипломаты, представляющие "шестерку", должны ответить на эти предложения после консультаций со своими руководителями.



