
Федеральное управление гражданской авиации США начало расследование происшествия на борту самолета, пассажиры которого устроили танцевальный флешмоб прямо во время полета, сообщает в пятницу американская газета Huffington Post.

Флешмоб был организован членами команды университета Колорадо по фризби, которые уговорили остальных пассажиров авиалайнера принять участие.

При этом все происходящее в самолете было заснято на видеокамеру и затем загружено на видеохостинг Youtube. 

Видео длится тридцать секунд. Первые пятнадцать секунд под композицию Harlem shake американского диджея Baauer танцует один из студентов, одетый в хоккейный шлем. Затем к нему присоединяются и другие пассажиры авиалайнера. Один из танцующих одет в костюм банана, другой совершает ритмичные движения в маске Авраама Линкольна. Число просмотров видео уже превысило 600 тыс.

По словам экспертов, подобное поведение на борту самолета далеко не безопасно, отмечает Huffington Post.


