
Суд ливийского Триполи 24 октября примет решение, оставлять ли в силе обвинения против более 20 чиновников свергнутого в 2011 г. режима Муаммара Каддафи, сообщил в четверг адвокат подследственных Муса аз-Зейтани после заседания суда в четверг.

"Слушания в четверг были посвящены оглашению пунктов обвинения. Суд назначил дату 24 октября для определения того, следует ли снять обвинения или передать дело обвиняемых в какую-либо инстанцию по выбору суда", - сказал он.

По делу о преступлениях против ливийского народа, помимо прочих, проходят сын бывшего ливийского лидера Сейф аль-Ислам, бывший глава ливийских спецслужб Абдалла ас-Сенусси, бывший премьер-министр Ливии Багдади аль-Махмуди и бывший министр иностранных дел Абдель Ати аль-Обейди.

Занимавшие высокие должности в правительстве М.Каддафи функционеры обвиняются в убийствах и разбое, покушении на национальное единство, в наркотрафике, подстрекательстве к изнасилованиям, похищении людей и краже общественных средств.

Суд Триполи имеет право принять данные обвинения, отвергнуть их или затребовать больше доказательств.

Ранее правозащитные организации "Международная амнистия" и "Хьюман райтс уотч" обращались к правительству Ливии с призывом как можно скорее выдать С.аль-Ислама и А.ас-Сенусси Международному уголовному суду (МУС), который обвиняет их в военных преступлениях.



