
Радикальное крыло "Революционный фронт" турецкой марксистской группировки "Партия народного освобождения" взяло на себя ответственность за два взрыва, прогремевшие накануне в Анкаре, говорится в опубликованном в среду на веб-сайте группировки заявлении.
По словам марксистов, они продолжат атаки против властей, поскольку те "нарушают право турецких граждан на свободу мысли и совести".
Как сообщалось, накануне в Анкаре произошли два взрыва возле министерства юстиции и штаб-квартиры правящей "Партии справедливости и развития".


