
В Техасе приемная мать убила усыновленного российского ребенка - трехлетнего Максима Кузьмина. В Москве отмечают, что госдепартамент США никак не помог нашим консульским представительствам выяснить причину смерти ребенка, и надеются на самое суровое наказание для виновных.

О том, что в США убит приемный ребенок из России, "Интерфаксу" заявил в понедельник уполномоченный при президенте по правам ребенка Павел Астахов. "Трехлетний Максим был избит, по версии следователей, приемной матерью, которая долгое время кормила его сильными психотропными препаратами, ссылаясь на то, что у него было психическое заболевание. У ребенка диагностированы многочисленные повреждения, в том числе травмы брюшной полости, многочисленные гематомы на голове и ногах", - сказал Астахов. Сейчас выясняется, в каком субъекте РФ родился и в каком приемном доме воспитывался мальчик.

По словам Астахова, в той же американской семье воспитывается старший брат убитого Максима. Мать временно отстранена от его воспитания, но ей разрешено с ним видеться. "Если вина матери будет подтверждена, то, конечно, она не должна воспитывать ребенка. Если отец тоже к этому причастен и будет лишен родительских прав, то по законам США мальчик должен быть отдан в другую приемную семью", - пояснил он.

Россия вправе требовать возвращения ребенка, но в соответствии с законодательством США мальчик, скорее всего, будет передан в другую американскую семью.

Уполномоченный МИД РФ по правам человека Константин Долгов рассказал, что при осмотре на теле ребенка были выявлены многочисленные повреждения головы и ног, в ходе вскрытия было обнаружено повреждение брюшной полости, внутренних органов, которые могли быть вызваны только сильным ударом.

"Кроме того, как выяснилось, усыновители регулярно давали Максиму крайне сильно действующее антипсихотическое средство, которое обычно применяется при лечении тяжелой формы шизофрении у людей, но никак ни у детей. Это исключительно сильное лекарство для детского организма и фактически непереносимое", - отметил Долгов.

В Москве рассчитывают, что виновные понесут наказание, Россия обещает не оставить расследование без внимания.

"Наши консулы должны быть допущены, чтобы увидеть материалы дела и участвовать в формулировке обвинения. Нужно добиваться расследования и привлечения к ответственности виновной. Мы сталкиваемся с тем, что зачастую в США неправильно формулируется обвинение, родителей усыновленных детей обвиняют в умышленном убийстве и их признают невиновными, а перепредъявить обвинение с измененной формулировкой невозможно", - подчеркнул Астахов.
"Мы исходим из того, что виновные будут наказаны самым суровым образом. Мы будем следить за этим следствием внимательно, и в очередной раз констатируем, что госдепартамент США в отличие от местных властей никак не помог нашим консульским представительствам выяснить причину нового летального случая с российским ребенком в США, - заявил, в свою очередь, Долгов. - Мы рассчитываем, что в случае подтверждения этих фактов в ходе начавшегося следствия виновные в смерти мальчика понесут заслуженное наказание".

Астахов также предложил главе Следственного комитета РФ Александру Бастрыкину возбудить уголовное дело. Комитет начал доследственную проверку по факту убийства, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ведомства Владимир Маркин. "СКР проверит обстоятельства гибели ребенка в ходе доследственной проверки, после чего будет принято соответствующее процессуальное решение, - подчеркнул Маркин. - По результатам изучения материалов и более точной квалификации содеянного будет решаться вопрос о возбуждении по данному факту уголовного дела".

Всего с 1996 г. известно о 19 случаях гибели несовершеннолетних российских детей от рук американских усыновителей. По данным СКР на конец прошлого года, возбуждено и расследуется девять уголовных дел по фактам посягательств на жизнь и здоровье российских детей, усыновленных гражданами США. По четырем уголовным делам получены ответы Минюста США об отказе в предоставлении каких-либо запрашиваемых документов и в производстве процессуальных действий. Несмотря на это, заочно привлечены в качестве обвиняемых Брайана Дикстра за убийство приемного сына Ильи Каргынцева, супругов Майкла и Нанетт Крейверов за убийство приемного сына Ивана Скоробогатова, Майкла Гризмора за совершение в отношении приемной дочери насильственных действий сексуального характера. Все они объявлены в международный розыск по каналам НЦБ Интерпола при МВД России.




