
Борис Березовский примерно 2 месяца назад написал президенту РФ Владимиру Путину письмо, в котором извинился за совершенные ошибки и попросил о возможности вернуться на родину, сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

"Некоторое время назад, может быть, пару месяцев, Березовский направил Владимиру Путину письмо, написанное им лично, в котором он признал, что совершил очень много ошибок, попросил у Путина прощения за эти ошибки и обратился к Путину с просьбой помочь ему вернуться на родину", - сказал Песков в субботу вечером телеканалу "Россия 24".

Песков отметил, что ему "неизвестно о какой-либо реакции Владимира Путина в связи с появившейся информацией о смерти Березовского".

"Но можно сказать, что информация о смерти человека, каким бы он ни был, позитивных эмоций вызывать не может", - отметил пресс-секретарь президента, рассказав о письме Б.Березовского, которое тот направил ранее в адрес президента РФ.


