
Белорусский оппозиционер Василий Парфенков, который был осужден по делу о массовых беспорядках в Минске во время президентских выборов 2010 года и освободился из колонии 9 февраля, обещает продолжить борьбу с действующей властью, сообщает сайт charter97.org.

"Власти отомстили мне за активную политическую деятельность. Они рассчитывали, что после выхода из тюрьмы, где я отбывал срок за участие в площади (несанкционированная белорусскими властями уличная акция оппозиции в декабре 2010 года - ИФ), я перестану ходить на акции и участвовать в мероприятиях оппозиции. Но этого не произошло, поэтому снова бросили за решетку, использовав нарушение надзора в качестве предлога", - заявил сайту В.Парфенков.

Он не уверен в том, что ему дадут спокойно продолжать политическую деятельность. 

"Во-первых, я по-прежнему остаюсь под надзором, за нарушение которого меня могут снова посадить в тюрьму. Во-вторых, в нашей стране (Белоруссии - ИФ) никто не застрахован от ареста, любого человека, несогласного с режимом, могут бросить за решетку в любое время", - отметил В.Парфенков.




