
Во Франции начато предварительное расследование по факту заявления о том, что дочерняя фирма строительной компании Vinci совершала коррупционные преступления в России при строительстве трассы Москва - Санкт-Петербург.

Как сообщает BBC со ссылкой на прокуратуру Парижа, заявление было подано в прокуратуру, в частности, защитниками Химкинского леса и группой борцов с коррупцией Sherpa в июне, сообщила лидер движения в защиту леса Евгения Чирикова.

По французскому законодательству, прокурор сначала рассматривает дело и выносит решение, достаточно ли причин для начала официального расследования.


