
Полиция Караганды (административный центр Карагандинской области Казахстана) намерена привлечь к ответственности лиц, развесивших в одном из подземных переходов листовки в поддержку Джохара Царнаева, обвиняемого в совершении терактов на марафоне в Бостоне (США).

"Если лица, развесившие листовки, будут установлены, они будут привлечены к административной ответственности за порчу коммунального имущества. Расклеивание объявлений и прочих плакатов является признаком засорения города. Это прописано в кодексе об административных правонарушениях", - сообщили "Интерфаксу-Казахстан" в пресс-службе областной полиции.

В центре Караганды в подземном переходе появились листовки в поддержку Д.Царнаева. На фоне его фотографии сделана надпись на английском языке "Помолись за Джохара". Данные листовки провисели непродолжительное время.


