
Валлонский парламентарий, один из основателей бельгийской франкоязычной "зеленой" партии Ecolo и председатель "Левого движения" 55-летний Бернар Весфаль арестован по подозрению в убийстве своей супруги, сообщил в субботу телевизионный канал RTBF. 

Б.Весфаль остановился с женой на несколько дней в отеле приморского города Остенде. В четверг вечером он позвонил администратору отеля и в панике сообщил, что его супруга покончила с собой. Прибывшие спасатели безуспешно пытались реанимировать женщину. Политик заявил следствию, что задремал в номере, пока его жена принимала душ. Проснувшись, он не услышал ни шума воды, ни каких-либо звуков и обнаружил тело супруги.

Следователи подвергли сомнению эту версию, так как соседи Б.Весфаля по гостинице незадолго до происшествия слышали горячий спор и ругань между супругами. Эти подозрения якобы были усилены первыми выводами патологоанатома.

Судебный следователь Брюгге с санкции прокуратуры Гента распорядился арестовать валлонского политика. Окончательные результаты аутопсии, как ожидается, станут известны позднее в субботу. 



