
Подозреваемый в совершении теракта на бостонском марафоне Джохар Царнаев, возможно, попытался застрелиться, когда его разыскивала полиция, сообщает американский телеканал Си-Би-Эс.

По информации его корреспондента, врачи обнаружили на теле 19-летнего подозреваемого два ранения - в ногу и в шею. Предположительно, первое из них он получил во время перестрелки с полицией, в результате которой погиб старший брат Д.Царнаева Тамерлан.

Си-Би-Эс отмечает, что, по мнению врачей, Д.Царнаев, скрываясь от полиции в городе Уотертауне, вполне мог попытаться совершить самоубийство: по одной из версий, он засунул дуло пистолета в рот и нажал на курок. В результате этого он и получил ранение в шею.

В настоящее время состояние Д.Царнаева вызывает опасения у врачей, так как он потерял много крови.




