
Находящемуся в предварительном заключении экс-премьеру Грузии Вано Мерабишвили в пятницу была оказана медицинская помощь в связи с болями в сердечной области, сообщил журналистам адвокат Георгий Чивиашвили.

По его словам, он сможет повидаться со своим подзащитным лишь в предстоящий понедельник, когда встретиться с ним в камере в Тбилисской тюрьме.

Между тем, по информации грузинских СМИ, ссылающихся на министерство по исполнению наказаний, в пятницу к Мерабишвили действительно была вызвана бригада кардиологической помощи Минздрава Грузии и он был обследован. В настоящее время состояние Мерабишвили нормальное и он не требует медицинского наблюдения.

Экс-премьер Мерабишвили обвиняется прокуратурой в коррупции, превышении служебных полномочий и растрате государственных средств.



