
Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров заявил, что пришло время снять запрет на доступ к YouTube в Чечне.

Осенью прошлого года Ленинский районный суд Грозного принял решение ограничить доступ к YouTube на территории республики. Это было связано с размещением в сети видеоматериалов, оскорбляющих религиозные чувства мусульман.

"Я думаю, что вердикт суда в то время был оправданным. Но теперь, видимо, нет надобности и далее блокировать ресурс", - заявил Кадыров в понедельник в Серноводске (Сунженский район Чечни), отвечая на вопросы журналистов.


