
Президент РФ Владимир Путин обсудил с белорусским лидером проблему "Уралкалия", а главе украинского государства разъяснил невозможность присоединения Киева к Таможенному союзу в случае его ассоциации с ЕС.

Тема "Уралкалия" "кратко затрагивалась на встрече Владимира Путина с Александром Лукашенко накануне", - сказал "Интерфаксу" пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

На вопрос, можно ли ожидать каких-либо действий с белорусской стороны по данному вопросу после встречи глав двух государств, Песков сказал: "Мы больше комментариев (по этому вопросу) не даем".

Он сообщил также, что в ходе состоявшегося накануне ужина с президентом Украины В. Януковичем затрагивалась тема установления ассоциированных связей Украины с Евросоюзом и отношений Киева в этой связи с Таможенным союзом. "Эта тема затрагивалась в русле ответа Путина на вопрос журналиста на пресс-конференции", - сказал Песков.


