
Похищение в "алмазной столице" Антверпене драгоценных камней на 10 млн евро, которое почти год расследовала бельгийская полиция, оказалось инсценировкой.

Как сообщили в понедельник бельгийские СМИ Бельгии, события развивались как в детективном телесериале. В октябре прошлого года в квартиру к молодому директору продаж алмазной компании Kiran Gems индийцу Прасханту Бхалани поздним вечером вломились трое грабителей. Взяв в заложники его супругу, они приказали коммерсанту отправиться в офис его фирмы в "алмазном квартале" Антверпена, рядом с которым он жил. Индийца снабдили мобильным телефоном для передачи инструкций, который ему было запрещено выключать под угрозой смерти жены. На теле сотрудника компании укрепили телекамеру, чтобы контролировать его действия.

Забрав в сейфах фирмы две упаковки с алмазами он, следуя инструкциям, оставил одну в мусорной урне, а другую - на скамейке в ближайшем парке. Все это напоминало серию ограблений, имевших место несколько лет назад, когда директоров банков под угрозой оружия и смерти близких вынуждали открывать сейфы. После этого были приняты специальные меры, в итоге которых потенциальную жертву лишили возможности открыть сейф, усложнив процедуру.

Происшествие с семьей Бхалани изрядно взволновало индийское сообщество в Антверпене, которые грозились перенести свой алмазный бизнес в Индию, если не будут усилены меры безопасности.

Преступников выдал возникший между ними конфликт из-за раздела добычи, который позволил следователям выйти на решение загадки. В конечном счете, они доказали, что "ограбление" было организовано одним из руководителей фирмы, на которую работала пара, пережившая "налет". Значительная часть украденных камней найдена, и некоторые участники преступления уже за решеткой.

Роль "грабителей" исполняли армянин и два чеченца, проживающие в Бельгии. Один из чеченцев, получивший за услугу несколько тысяч евро, долгое время считал, что в целом добыча была небольшой, поэтому ему выдан гонорар, пропорциональный украденному. Но узнав однажды, что счет шел на миллионы евро, он стал требовать себе справедливой доли, чем, в конце концов, и привлек внимание полиции, которая вынудила его выдать сценарий и действующих лиц постановки.

Поначалу Бхалани категорически отрицал, что когда-либо видел этого чеченца. Но обделенный участник преступления, который оставался в квартире с "заложницей", так подробно описал и супругу П.Бхалани, и его жилье, что сомнений в сговоре уже почти не оставалось.

Обыск, состоявшийся на минувшей неделе, позволил найти значительную часть драгоценных камней в квартире индийского посредника, которого задержали в Нидерландах и в ближайшее время выдадут бельгийским властям. "Заложница" успела вылететь в Индию.



