
Западные страны, скорее всего, осознают, что не должны думать о военном вмешательстве в сирийский конфликт, заявил в воскресенье глава МИД Ирана Али Акбар Салехи. "Я надеюсь, что они понимают, что не должны вмешиваться в события в Сирии. Ведь никто не может предсказать последствия такого военного вмешательства", - сказал он журналистам на мюнхенской конференции по безопасности.

А.А.Салехи пояснил, что в случае иностранного вмешательства кризис вполне может перекинуться из Сирии и на другие страны региона. "В таком случае весь регион будет объят пламенем", - предупредил он.




