
В результате ДТП с участием четырех автомобилей на Керченском шоссе в Крыму пострадали 11 граждан России, трое украинцев и двое граждан Белоруссии.

Как сообщает пресс-служба Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям, ДТП произошло около 8:00 четверга. Участниками аварии стали ГАЗ ВТ, Daewoo Lanos, Mazda и микроавтобус Mercedes Sprinter, В экскурсионном автобусе, который двигался по маршруту "Керчь-Бахчисарай", находилось 16 человек.

Среди пострадавших россиян - восемь москвичей и трое жителей Санкт-Петербурга. Обе пострадавших гражданки Белоруссии - жительницы Бреста, а также трое украинцев (две женщины и мужчина) - жители Керчи.


