
Замглавы МИД Сирии Фейсал аль-Микдад после возвращения в Дамаск намерен доложить руководству страны о результатах переговоров в Москве, после чего Дамаск сможет определиться с составом участников международной конференции.
"По возвращении в Дамаск мы доложим руководству Сирии о результатах переговоров, и только тогда будет принято окончательное решение относительно состава участников предстоящей конференции", - сказал п замглавы МИД Сирии журналистам после переговоров с главой МИД РФ Сергеем Лавровым.
"Мы провели плодотворные переговоры в широком смысле этого слова, в основном речь шла о возможности проведения международной конференции по Сирии", - сказал аль-Микдад.
Он добавил, что в четверг переговоры с российской стороной в Москве будут продолжены. "Мы приехали в Москву специально, чтобы провести переговоры и обсудить результаты договоренностей министра Лаврова и госсекретаря США Кэрри", - сказал он.


