
В Риме в аэропорту "Фьюминчино" самолет ATR 72 румынской авиакомпании Carpatair примерно на 300 метров выкатился за пределы полосы во время посадки, сообщает в воскресенье итальянская газета "Коррьере делла сера". По ее информации, пострадали 16 человек, в том числе бортпроводник. Двое из пострадавших получили крайне серьезные травмы. Всего на борту находились 50 человек.

Газета отмечает, что, вероятнее всего, инцидент произошел из-за сильного ветра. В то же время, по некоторым данным, речь может идти и об ошибке пилотирования.

Самолет выполнял рейс из Пизы в Рим в сотрудничестве с местной компанией Alitalia. Посадка в итальянской столице прошла в субботу поздно вечером.


