
Пожарные Пхукета (Таиланд) борются с огнем в крупном супермаркете, облако дыма поднимается на километр в небо, сообщают местные СМИ. 

Пожарные пока не контролируют пламя, но стараются не допустить распространения огня. 

Магазин был еще открыт, когда вспыхнул огонь. Очевидцы сообщают, что слышали крики о помощи внутри здания. 

Пока известно только об одной жертве пожара - мужчина 40 лет был доставлен в больницу.

По предварительным данным, пожар произошел из-за короткого замыкания. Огонь распространился на фейерверки, продающиеся в магазине. Также очевидцы сообщают, что на месте происшествия слышны взрывы.




