
Японская авиакомпания All Nippon Airways (ANA) в воскресенье объявила о возобновлении использования Boeing-787 Dreamliner на коммерческих рейсах, сообщают местные СМИ. "Лайнер мечты" японской авиакомпании в воскресенье совершил рейс из Саппоро в Токио с 220 пассажирами на борту. "Мы продолжим прилагать усилия, чтобы люди могли комфортно пользоваться рейсами", - заявил вице-президент ANA перед вылетом самолета из Саппоро.

В январе текущего года регуляторы подавляющего большинства стран мира запретили полеты Boeing-787 Dreamliner в связи с рядом инцидентов, включая задымление и возгорание аккумуляторов.



