
Солдат пакистанской армии застрелен индийскими военными на границе в районе индийского штата Джамму и Кашмир, сообщает в пятницу интернет-сайт индийской газеты Times of India.

Как сообщается, по неосторожности он зашел на индийскую территорию. 

"Вчера мы заметили подозрительное движение рядом с линией контроля внутри нашей территории, и наши солдаты открыли огонь. В ходе последовавшей перестрелки, он (пакистанский солдат - ИФ) был убит", - цитирует издание слова представителя вооруженных сил Индии. 

Между тем, пакистанская сторона осудила действия индийской стороны. "Мы осуждаем жестокое и бесчеловечное убийство нашего солдата, который назвал себя (индийским солдатам - ИФ) и объяснил ситуацию", - цитирует издание слова пакистанской стороны.

Как отмечает издание, убийство пакистанского солдата стало первым на индийско-пакистанской границе в районе штата Джамму и Кашмир с момента заключения 16 января 2012 года соглашения о прекращении огня.



