
Роспотребнадзор забраковал несколько грузинских предприятий во время второй инспекции, поставлять продукцию в РФ они не смогут, заявил "Интерфаксу" в субботу руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

Вторая инспекция грузинских виноделов специалистами Роспотребнадзора состоялась с 1 по 5 апреля.

"Среди юридических лиц, которые мы проверили, в этот раз 12 не будет дано разрешение на поставки в Россию", - заявил Г.Онищенко.

Глава Роспотребнадзора сказал, что всего в ходе второй инспекции были проведены более 30 грузинских предприятий, некоторые были зарегистрированы на нескольких юридических лиц. "Причина нашего отказа - несоответствие материально-технической базы, технологии производства вина требованиям, которые предъявляются к производству винной продукции", - заявил Г.Онищенко.

"Мы считаем, что в настоящее время достаточное число грузинских предприятий может продолжить работу по получению доступа на российский рынок", - сообщил глава Роспотребнадзора.

"Для грузинского винного бизнеса есть большие возможности для эволюционного возвращения на российский рынок", - отметил он.

Глава Роспотребнадзора напомнил, что двум грузинским предприятиям дан "зеленый свет" на поставки продукции на российский рынок, 64 грузинских предприятия, по итогам двух инспекций Роспотребнадзора, могут представить образцы продукции для госрегистрации в РФ.

Г.Онищенко заявил, что третья инспекция Роспотребнадзора в Грузию пока не планируется. "Необходимости в ней пока нет. Есть достаточно длинный список грузинских предприятий, которые должны продолжить процедуру регистрации продукции для начала поставок", - заявил он.

Первая инспекция Роспотребназдора грузинских виноделов и производителей минеральной воды состоялась в конце февраля - начале марта. О возможности проведения Роспотребнадзором третьей инспекции - на этот раз заводов, производящих пиво и соки, заявляли грузинские чиновники.

В начале февраля Россия и Грузия согласовали механизм допуска грузинской продукции на рынок РФ. Он предполагает выезд экспертов Роспотребнадзора в Грузию, госрегистрацию в РФ грузинской продукции для начала поставок.

Грузинского вина и минеральной воды нет на российском рынке с 2006 года. По официальным данным, запрет был введен из-за претензий к качеству.



