
Более 4,4 тыс. человек погибли в столкновениях в Сирии во время священного для мусульман месяца Рамадан, сообщает в четверг ливанская газета Daily Star. "Более 4420 человек были убиты за последний месяц", - цитирует газета главу Наблюдательного совета по правам человека в Сирии Рами Абдель Рахмана.

По его словам, из них около тысячи человек - мирные жители, 302 из них - дети. Среди погибших - 485 экстремистов, присоединившихся к оппозиционерам.
Газета отмечает, что, по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, количество жертв среди мирного населения существенно сократилось, но возросли потери среди мятежников и войск президента Сирии Башара Асада.



