
Украина прекратила подготовку к подписанию соглашения об ассоциации и зоне свободной торговли с Европейским союзом. Об этом в четверг вечером рассказал вице-премьер Украины Юрий Бойко.

По словам чиновника, процедура приостановлена до того момента, пока в Киеве не найдут "выход из ситуации, когда падение промышленного производства и наши отношения со странами СНГ будут компенсироваться за счет европейского рынка, поскольку в противном случае очень серьезно пострадает экономика нашей страны".

Как объяснил Бойко, европейская сторона не предоставила Киеву данных о том, будет ли она компенсировать потери, понесенные украинской экономикой из-за потерь в товарообороте с Россией и другими странами СНГ.

"Мы не получили четкого сигнала от наших европартнеров о том, что эти потери, которые мы получили за последние четыре месяца, будут компенсированы… Страна себе этого позволить не может, поэтому появилось это постановление (о приостановке подготовки к подписанию соглашения с ЕС. — ИФ)", — сказал Бойко.

Одновременно с решением о приостановке ассоциации с ЕС стало известно о постановлении правительства Украины о создании трехсторонней комиссии с ЕС и Россией, которая займется проработкой вопросов, направленных на возобновление потерянных объемов производства и направлений торгово-экономических отношений, расширение и содействие международной торговле, дальнейшую либерализацию рынка, согласование регуляторной базы для улучшения условий осуществления предпринимательской деятельности".

Кроме того, МИД, минэкономики и минпромполитики Украины поручено "возобновить активный диалог с РФ и другими странами Таможенного союза и государствами - членами СНГ относительно активизации торгово-экономических связей с целью сохранения и укрепления [...] экономического потенциала государства".

Представители украинской оппозиции заявили, что приостановка подписания соглашения с ЕС является поводом для начала процедуры импичмента Виктора Януковича. "Если Янукович отказывается подписывать соглашение об ассоциации, то это не только государственная измена, это является основанием для импичмента президента и основанием для отставки правительства", — заявил, выступая в Верховной раде, лидер фракции "Батькивщина" Арсений Яценюк.

В свою очередь, депутат фракции УДАР Виталий Ковальчук, выступая в парламенте, заявил, что глава украинского правительства Николай Азаров "совершил государственное преступление", превысив служебные полномочия.

Заявление оппозиционеров было сделано после провала в украинском парламенте голосования по шести разным законопроектам, призванным решить "вопрос Тимошенко". Освобождение экс-премьера Украины, осужденной в 2011 г. на семь лет колонии за превышение должностных полномочий при подписании крайне невыгодных для Киева газовых контрактов с Москвой, в ЕС называли одним из обязательных условий подписания соглашения об ассоциации.

При этом сам Виктор Янукович, выступая сегодня на украинско-австрийском бизнес-форуме в Вене, заявил, что альтернативы евроинтеграции для Украины не существует. По его словам, происходящее — только временные сложности на этом пути. "Возможно, на каком-то этапе восхождения к той вершине погода неблагоприятная, которая препятствует и так далее, — заверил глава украинского государства. — Мы идем этим путем и не меняем направление маршрута".

Тем временем пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что в Москве готовы к трехсторонним переговорам с представителями ЕС и Украины.

"Еще не будучи в курсе решений, которые принимались в Раде и в правительстве Украины, президент России четко обозначил нашу позицию, согласно которой Россия будет готова к этим трехсторонним переговорам с целью выработки модальности и совершенствования модальности нашего торгово-экономического сотрудничества", — отметил Песков.

Приостановка Украиной процедуры евроинтеграции представитель российского лидера назвал "исключительно внутренним суверенным решением этой страны", которое, по словам Пескова, он не вправе комментировать.

Наблюдатели от мониторинговой миссии Европарламента экс-президент Польши Александр Квасьневский и экс-президент Европарламента Пэт Кокс, в свою очередь, выразили разочарование сегодняшним решением украинского правительства.

"В конце 27-го визита нашей миссии в Украину мы выражаем наше глубокое разочарование односторонним решениям украинского правительства отложить подписание Соглашения об ассоциации с Европейским Союзом", — говорится в заявлении миссии, текстом которого располагает агентство "Интерфакс-Украина".

Верховный представитель ЕС по вопросам внешней политики и политики безопасности, вице-президент Европейской комиссии Кэтрин Эштон, в свою очередь, охарактеризовала решение украинских властей как "разочарование не только для Евросоюза, но и для украинского народа".


