
Турецкий истребитель был сбит сирийскими войсками, сообщает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си со ссылкой на выпущенное в ночь на субботу заявление правительства Турции.

Экстренное заседание турецкого правительства прошло вечером в пятницу в связи с тем, что истребитель F4 
Фантом" пропал с радаров, пролетая над Средиземным морем недалеко от территории Сирии, напоминает Би-би-си.

"В поисково-спасательной операции в Средиземном море участвуют турецкие и сирийские суда береговой охраны", - цитирует Би-би-си заявление правительства Турции.

"Анкара и Дамаск многие годы были близкими союзниками, однако отношения между ними резко ухудшились после начала в Сирии массовых выступлений против правления президента Башара Асада", - отмечает Би-би-си.


