
Глава европейской дипломатии Кэтрин Эштон и иранский министр иностранных дел Джавад Зариф распространили совместное заявление, в котором говорится, что достигнутое на переговорах "шестерки" и Ирана соглашение является промежуточным, стороны будут стремиться к заключению всеобъемлющего соглашения. "Реализация на практике первого шага (промежуточного соглашения - ИФ) дает время и создает условия, необходимые для всеобъемлющего решения (иранской ядерной проблемы - ИФ), которое остается общей целью, и переговоры над которым начнутся в ближайшее время", - говорится в заявлении.

В нем подчеркивается, что нынешнее соглашение "является существенным шагом в направлении построения отношений между нами в более конструктивном плане". 

Как сообщалось, в ходе переговоров "шестерки" и Ирана в Женеве удалось достичь договоренности о промежуточном этапе решения иранского ядерного вопроса. 



