
Военное вмешательство американских войск в сирийский конфликт лишь упрочит позиции террористов, заявил заместитель министра иностранных дел Сирии Фейсал Микдад в интервью британской BBC.
"Любая атака против Сирии станет поддержкой для "Аль-Каиды" и связанных с ней организаций, будь то "Джабхат ан-Нусра" или "Исламское государство в Ираке и Сирии", - сказал Микдад.
Министр также предупредил, что военное вмешательство США усилит "ненависть к американцам" на Ближнем Востоке и приведет к дестабилизации обстановки в регионе.
Микдад считает, что решение президента США Барака Обамы получить согласие Конгресса на военную операцию в Сирии свидетельствует о том, что американский лидер не продумал все возможные последствия вмешательства. "Тем не менее, это ничего не изменило, поскольку он (президент США - ИФ) все равно настроен атаковать", - добавил он.
"Союз Обамы с "Аль-Каидой"
Хакеры, поддерживающие режим Башара Асада, высказали похожее мнение, но в более резком тоне: в понедельник они взломали сайт американского Корпуса морской пехоты. Пользователи, пытающиеся зайти на сайт, видели страницу с надписью "Союз Обамы с "Аль-Каидой". 
Хакеры призвали американских военных не выполнять приказы командования. "Сирийская армия должна быть вашим союзником, а не врагом", - гласил текст на взломанной странице.
В сообщениях СМИ отмечается, что атака была совершена группой хакеров, которые называют себя "Сирийской электронной армией" и поддерживают режим президента Сирии Башара Асада. В августе хакеры в связи с событиями в Сирии уже взламывали сайты газет The New York Times, Washington Post, телеканала CNN и журнала Time.
Источник в Совбезе РФ: агрессия готовилась еще с прошлого года
В Совете безопасности России также заявляют, что возможный удар США приведет к усилению позиций "Аль-Каиды" в регионе. "Остается в тени вопрос о том, какую истинную цель стремятся достичь те, кто ведет дело к масштабной войне. Ведь на практике, скорее всего, это будет неуправляемый хаос на так называемом Большом Ближнем Востоке, усиление позиции экстремистских и террористических структур, в том числе, "Аль-Каиды", - ранее заявил "Интерфаксу" источник в аппарате Совбеза РФ.
Источник назвал планы военного удара Запада по Сирии "авантюрой", в результате которой "будут и дальше страдать не только сирийцы и их соседи, но и граждане самих западных стран". "Развитие ситуации в Сирии внимательно отслеживается с первого дня конфликта. Нынешнее ее обострение до градуса угрозы военной агрессии против Дамаска со стороны очередной "коалиции по интересам" считается закономерным. Эта агрессия готовилась еще с прошлого года - верстались планы, войска ряда государств НАТО отрабатывали варианты действий", - сказал источник в СБ РФ.
Он сравнил нынешнюю ситуацию вокруг Сирии с вторжением в Ирак, поводом для которого были данные о наличии у иракского руководства оружия массового уничтожения. "Вторжению в Ирак тоже предшествовали так называемые "доказательства", полученные западными разведками от якобы своих самых надежных источников. Мнение специалистов ООН оказалось невостребованным. Теперь же известно, что эти разведисточники бессовестно лгали. Результат - практически уничтоженное иракское государство", - подчеркнули в Совбезе РФ.
Опереться на твердое плечо Маккейна
Во вторник Обама намерен провести встречу с главами и ключевыми членами ряда комитетов обеих палат Конгресса США для обсуждения силовой акции. На встречу приглашены представители комитетов по международным делам, разведке и Вооруженных сил палаты представителей и сената, сообщила газета The Hill со ссылкой на представителя Белого дома. 
Издание отмечает, что накануне представители американской администрации провели брифинг для 70 законодателей, в ходе которого представили доказательства причастности режима Асада к химической атаке. Однако, как указывает The Hill, после брифинга многие конгрессмены сохранили скептическое отношение к необходимости применения силы против Сирии и представленным администрацией доказательствам причастности Дамаска к химической атаке.
Ряд законодателей от республиканской партии выразили сомнение, что резолюция, санкционирующая военную операцию США против Сирии, получит ободрение в Конгрессе, пишет газета. 
В целом многие американские СМИ подчеркивают, что сенаторы сохраняют изрядную долю скептицизма по отношению к возможному удару. Чтобы растопить лед в сердцах конгрессменов, Обама пригласил в Белый дом своего соперника на президентских выборах 2008 г. республиканца Джона Маккейна. По словам Маккейна приглашение последовало специально, чтобы обсудить Сирию, пишет Associated Press. Напомним, Маккейн считает, что вместо ограниченного удара, как предлагает Обама, против режима Асада необходима масштабная военная акция.
Также, с тем, чтобы убедить законодателей в необходимости нанесения удара по Сирии, вице-президенту Джо Байдену и главе аппарата Белого дома Денису Макдонофу поручено провести телефонные разговоры с членами обеих палат конгресса.
Французская оппозиции не будет настаивать на голосовании 
Из крупных предполагаемых участников операции против Сирии пока только Франция твердо поддерживает США, отмечает AP. Президент Франсуа Олланд четко дал понять, что следует "послать жесткий сигнал, что применение химического оружия неприемлемо", говорится в сообщении, размещенном на сайте Белого дома. 
Некоторые французские оппозиционные политики призывали Олланда вынести вопрос об участи в военной операции по Сирии на голосование. Однако понедельник глава основной оппозиционной французской партии Союз за народное движение Жан-Франсуа Копе заявил в понедельник, что не намерен требовать голосования в парламенте по вопросу об участии в нанесении ударов по Сирии. "Этот вопрос должен решать лишь президент страны", - сказал он в интервью газете Le Monde.
Ранее от участия в ракетном ударе отказалось британское правительство. Сделать это кабинет Дэвида Кэмерона был вынужден после решения парламента.
Россия назвала недостаточно конкретными доводы Вашингтона о вине официального Дамаска в применении химического оружия в Сирии, а президент России Владимир Путин назвал представленный в конце недели доклад американской разведки "несусветной дурью".

Напомним, Обама в субботу в конечном итоге принял решение об ограниченной по времени и масштабам военной операции против Сирии. Слушания по этому вопросу начнутся в Конгрессе после 9 сентября, когда законодатели завершат летние каникулы.
Вместе с тем, как сказали журналистам источники в президентской администрации, Обама отдаст приказ о нанесении удара по Сирии даже в том случае, если Конгресс проголосует против военной акции.



