
Следственное управление Генпрокуратуры Абхазии предъявило в понедельник обвинения четверым жителям республики, которые были задержаны по подозрению в убийстве российского предпринимателя Сергея Клемантовича и его подруги Оксаны Скаредновой. 

Как сообщили журналистам в пресс-службе Генпрокуратуры Абхазии, задержанным по этому делу Рамину Хмаил, Ахре Гопия, Джумберу Бигвава и Аслану Цвижба предъявлено обвинение в похищении, совершенном с применением оружия из корыстных побуждений, а также в убийстве двух лиц по найму. 

Они также обвиняются в незаконном хранении, ношении, передаче огнестрельного оружия. 

Гендиректор компании "Ел Петролеум-Абхазия" Клемантович пропал в сентябре прошлого года. Клемантович занимался в Абхазии заготовкой лома цветных металлов, а также разработкой щебеночного карьера. Однако по данным сухумской газеты "Нужная" у него "возникли проблемы сначала в области заготовки металла, а затем и в щебеночном бизнесе". Незадолго до исчезновения Клемантович свернул дробильно-сортировочный завод на реке Бзыбь и вывез оборудование. Местных компаньонов по бизнесу у него не было, утверждает издание

14 октября 2013 г. сообщалось, тела Клемантовича и Скаредновой были обнаружены в колодце в селе Адзюбжа Очимчирского района Абхазии.


