
Правоохранительные органы Великобритании задержали по подозрению в совершении или причастности к совершению взрывов возле мечетей в Великобритании двух украинцев.

Как сообщается на официальном сайте полиции Уэст-Мидленда, двое украинских мужчин в возрасте 22 и 25 лет, которых арестовали прошлой ночью в рамках расследования взрывов возле мечетей в городах Типтон и Уолсолл, остаются под арестом.

Молодых людей задержали по подозрению в совершении, подготовке или подстрекательству террористического акта. В тоже время, на сайте издания Daily Mail отмечается, что арестованные - украинские студенты, пребывающие на стажировке в Великобритании.

Внешнеполитическое ведомство Украины проверяет информацию о том, что в Великобритании задержаны выходцы из Украины.



