
Специалисты Центра управления полетами не смогли заставить антенну системы "Курс" грузового корабля "Прогресс М-19М" полностью раскрыться, сообщил "Интерфаксу" источник в ракетно-космической отрасли.
"Пока все попытки закончились безуспешно. Новых данных можно ожидать не раньше завтрашнего утра", - сказал собеседник агентства.
Ранее сообщалось, что после выведения корабля на орбиту у него не в полной мере раскрылась антенна системы стыковки "Курс", работающей на ближней дистанции и использующейся для стыковки с Международной космической станцией.


