
Американский зонд "Вояджер-1" после 35-летнего путешествия миновал границу Солнечной системы и вышел в межзвездное пространство, сообщил в четверг астрофизик Марк Свисдак из Мэрилендского университета. "Впервые человечество смогло выйти из колыбели Солнечной системы, чтобы исследовать галактику", - сказал он.

По мнению американских ученых, "Вояджер-1" вышел за пределы гелиосферы - пространства, испытывающего влияние солнца и тянущегося на расстоянии 13 млрд км от звезды.

"Вояджер-1" смело прибыл туда, где ранее не проводилось никаких исследований, что отмечает одно из наиболее значимых технологических достижений в истории науки", - отметил один из специалистов НАСА.


"Вояджер-1" был запущен в космос 5 марта 1977 года. Первоначальная миссия зонда заключалась в исследовании Юпитера и Сатурна. "Вояджер-1" впервые сделал подробные снимки спутников этих планет.

Несмотря на окончание запланированного срока эксплуатации, "Вояджер-1" выполняет миссию по определению границ Солнечной системы.


