
Военное командование Египта в четверг предъявило 48-часовой ультиматум членам исламского движения "Братья-мусульмане", в течение которого они должны присоединиться к процессу политических преобразований, говорится в коммюнике армии.

"Вы должны изменить свою стратегию и отношение к актам насилия сразу по окончании манифестаций в эту пятницу", - отмечается в коммюнике. Военные предупредили, что по окончании срока ультиматума они изменят методы борьбы с зачинщиками беспорядков. Тем не менее, они не уточнили, какие именно шаги намерены предпринять.

По словам военных, "революция, произошедшая 30 июня, отражала волю народа и не была военным переворотом, в чем определенные силы (в Египте - ИФ) пытались убедить Запад".

Как сообщалось, в июле этого года военные отстранили от власти президента-исламиста Мухаммеда Мурси. Временным главой государства был назначен Адли Мансур.

После этого египетское общество разделилось: одни поддерживают свергнутого президента, другие - военных. Между сторонниками и противниками Мурси регулярно возникают столкновения в Каире и других городах страны. Это уже привело к жертвам.


