
Госсекретарь США Джон Керри подписал в среду договор ООН о торговле оружием (МДТО), сообщает телеканал Fox News. "Договор уменьшит риск того, что обычные вооружения, которые поставляются за рубеж, будут использоваться для совершения преступлений в мире", - передает телеканал со ссылкой на представителя госдепа США.

В госдепе сообщили, что договор, разрабатывавшийся на протяжении нескольких десятилетий, призван остановить международную нелегальную торговлю обычными вооружениями, "которая выгодна террористам".

Подписание договора Керри вызвало недовольство со стороны американских законодателей, которые отказываются ратифицировать документ.




