
К голодовке в центре задержаний на американской военной базе в Гуантанамо присоединились 100 заключенных из 166, сообщил в субботу агентству АП представитель базы подполковник Сэмюэл Хаус. По его словам, 19 заключенных получают физиологический раствор, предотвращающий дальнейшее снижение веса. Пятеро находятся в больнице, но их жизни ничего не угрожает. Между тем адвокаты заключенных утверждают, что военные занижают количество голодающих.

Голодовка началась в феврале в знак протеста против условий содержания и бессрочных задержаний без предъявления обвинений.



