
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заявил, что британские службы разведки работают исключительно в рамках закона, сообщает в понедельник веб-сайт газеты Guardian.

"Британские разведслужбы действуют в рамках закона… Их целью является ведение тщательного наблюдения по поручению парламентской комиссии по безопасности", - отметил Кэмерон, отвечая на обвинения, согласно которым соответствующие службы незаконно получали персональные данные.

Ранее газета опубликовала материал, в котором шла речь о том, что власти Великобритании через Агентство национальной безопасности США получают тайный доступ к частной информации, хранящейся на серверах крупных IT-компаний.



