
Полиция Саудовской Аравии оштрафовала 16 автолюбительниц, принявших участие в субботнем протестном автопробеге, передает в воскресенье британская телерадиокорпорация Би-би-си.
Официальная причина - "глумление над законом".
Представитель пресс-службы риядской полиции полковник Фаваз Миман заявил, что каждой из женщин пришлось заплатить 80 долларов. Кроме того, автолюбительницы были вынуждены подписать "отказ от вождения", а родственник-мужчина каждой из них обязался не возвращать ключи от машин.
Запрет на вождение для женщин неформально действует в Саудовской Аравии с 1990 года, но он никак не прописан в местных законах.
Несколько десятков саудиток сели в субботу за руль своей машины, чтобы выразить таким образом протест. Некоторые из них выложили в интернет видеозаписи своих поездок, несмотря на предостережения властей. 



