
В Европейском союзе авиапассажиры смогут уже в ноябре пользоваться мобильной электронной техникой в самолетах на всех фазах полета, включая взлет и посадку, сообщило в среду Европейское агентство авиационной безопасности (EASA).
"Это важный шаг в процессе расширения свободы использования электронных аппаратов на борту самолетов, не создавая угрозы безопасности полета", - заявил директор EASA Патрик Ки.
В конце ноября агентство опубликует новую директиву, расширяющую использование планшетов, телефонов, разнообразных плееров в полете при условии их конфигурации в режиме "самолет". Директива вступит в действие немедленно.
До сих пор использование таких приборов не разрешалось во время движения самолета на земле, взлета и посадки. Вместе с тем использование ноутбуков останется по-прежнему запрещено во время этих трех фаз, уточняет агентство. Нововведения коснутся всех видов смартфонов, планшетов, электронных книг и mp3-плееров. Регулятор считает, что никакой угрозы безопасности их использование не представляет.
В конце октября аналогичные послабления ввело Федеральное управление гражданской авиации (FAA). При подготовке законопроекта, в американском  ведомстве отмечали, что существующие правила, составленные еще в 1966 г., неприменимы в век современных технологий. 
Вслед за европейскими и американскими перевозчиками к ним могут присоединиться и азиатские авиакомпании. Эта мера рассматривается из-за крайне широкого распространения смартфонов, планшетов и электронных книг, а также из-за повсеместного нарушения существующих правил. Так, по данным недавнего опроса, более трети пассажиров хотя бы раз пренебрегали требованиями "отключить все электроприборы во время полета".
Обычно пассажирам на борту самолета запрещается пользоваться электронными устройствами из опасений, что они могут создать помехи, особенно при взлете и посадке.
Некоторые аналитики предполагают, давление на руководство гражданской авиации в разных странах мира, с тем чтобы разрешить пользование мобильными телефонами, может частично объясняться желанием авиакомпаний получить дополнительную прибыль. В настоящее время уже существуют технологии, позволяющие пассажирам во время полета пользоваться беспроводным интернетом и звонить по телефону, но это стоит достаточно дорого.




