
В результате удара тайфуна "Соулик" по острову Тайвань погибли три человека, 123 пострадали, сообщает в воскресенье местный Центр по чрезвычайным ситуациям. Еще один человек числится пропавшим без вести.

В результате удара стихии нанесен ущерб сельскохозяйственной промышленности в размере 257 тайваньских долларов ($8,6 млн), также отмечается в сообщении Центра.

Накануне тайфун "Соулик", сила которого несколько ослабла за прошедшие несколько дней, ударил по восточной китайской провинции Фуцзянь, а в воскресенье утром достиг и провинции Чжэцзян. 

Власти этих провинций предупредили население о сильных порывах ветра и проливных дождях.



