
В Севастополе в дорожно-транспортном происшествии, виновником которого был российский военнослужащий, по предварительным данным, находившийся в нетрезвом состоянии, погибла девушка, сообщают в городской прокуратуре.
Как сообщил агентству "Интерфакс" пресс-секретарь прокуратуры Севастополя Валерий Ястрембский, водитель автомобиля ВАЗ 21011, ехавший в Качу из Севастополя, врезался в ограждение трассы. В автомобиле находилось четверо пассажиров, в том числе трое российских военнослужащих расквартированного в Каче авиационного гарнизона, а также девушка. В результате ДТП девушка погибла, у одного из военнослужащих сломана ключица.
"Водитель покинул место аварии, помощи никому из пострадавших не оказал, убежал. Ну, понятна причина, почему убежал - пьяный был, поэтому и убежал. Утром он появился на российском корабле, мне не говорят название корабля. В руки украинского правосудия его не выдали", - сказал В.Ястрембский.
При этом, по его утверждению, дали возможность взять образцы крови с места происшествия на исследование. "Случай расследует УМВД Украины в Севастополе. Назначена автотехническая экспертиза для определения причин ДТП", - сказал Ястрембский.


