
Базирующееся в США иудейское религиозное движение "Хабад" не согласно с предложением о размещении в московском Еврейском центре толерантности собрания древнееврейских книг и рукописей раввина Йосефа Шнеерсона, сообщает в пятницу Associated Press.

"Коллекция должна быть возвращена в библиотеку "Агудес Хасидей Хабад" в Нью-Йорке", - приводит агентство слова адвоката движения Натана Левина.

Библиотека Шнеерсона представляет собой собрание древнееврейской религиозной литературы из 12 тысяч книг и 50 тысяч документов (в том числе 381 манускрипт).


