
Шестеро исламских экстремистов в лондонском суде во вторник признались в планировании атаки на демонстрацию праворадикальной организации "Лига английской обороны" в городе Дьюсбери на севере Англии.

Они признались, что 30 июня 2012 года намеревались напасть на участников демонстрации с огнестрельным оружием, ножами и саблями, а также собирались использовать самодельную бомбу, начиненную гвоздями.

По словам исламистов, они не смогли осуществить теракт против членов "Лиги английской обороны", которые выступают против исламизации Великобритании, потому что демонстрация завершилась раньше запланированного времени - за два часа до их приезда в Дьюсбери.

Как ожидается, приговор экстремистам будет вынесен 6 июня.


