
За бельгийским государственным оператором связи Belgacom вели слежку спецслужбы Великобритании, сообщили в пятницу СМИ Бельгии со ссылкой на германский Der Spiegel.

Само германское издание основывает свое утверждение на документах бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена.

Эта шпионская деятельность началась якобы еще в 2010 году. Международная связь из Бельгии, где расположены учреждения ЕС и штаб-квартира НАТО, представляет собой лакомый кусок для любого шпионажа, пишут СМИ.

Представители властей ранее поторопились высказать бельгийским журналистам предположения, что в шпионском скандале замешан Китай. Среди возможных организаторов шпионажа называли также спецслужбы США и Израиля. Прозвучало предположение и о причастности России.


