
Власти американских штатов Техас и Хьюстон держат Генеральное консульство РФ в Хьюстоне в курсе хода расследования гибели в американской приемной семье трехлетнего Максима Кузьмина, сообщили "Интерфаксу" во вторник в российской дипмиссии.

"Сейчас идет расследование. Если какая-то информация появится, они нам сообщат", - сказал представитель генконсульства РФ в Хьюстоне. При этом дипломат отметил, что результаты медицинской экспертизы еще не готовы.

Представитель генконсульства РФ в Хьюстоне сообщил, что сотрудник российской дипмиссии побывал в семье погибшего Кузьмина, не уточнив при этом, когда был совершен визит.



