
Российский МИД пытается выяснить обстоятельства инцидента, произошедшего с российским пассажирским самолетом, пролетавшим в понедельник через воздушное пространство Сирии.

"МИД России предпринимает экстренные меры для прояснения всех обстоятельств этой ситуации, в т.ч. в контакте с сирийскими властями", — говорится в заявлении официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, опубликованном на сайте ведомства.

В заявлении отмечается, что "29 апреля в 04:55 (по московскому времени) при пересечении воздушного пространства Сирии самолетом российской авиакомпании "Северный ветер" (NordWind), осуществлявшим рейс по маршруту Шарм-аш-Шейх — Казань, экипаж воздушного судна зафиксировал боевые действия на земле, которые, по его мнению, могли представлять угрозу для самолета и находившихся на борту 159 пассажиров".

О происшествии стало известно только в понедельник к вечеру. Как сообщил "Интерфаксу" информированный источник в Москве, самолет с туристами подвергся обстрелу. "Сирийская сторона доложила нам о том, что утром в понедельник неизвестными было выпущено две ракеты класса "земля-воздух", которые разорвались в небе в непосредственной близости от гражданского самолета, принадлежащего российской авиакомпании", — рассказал собеседник агентства.

По его словам, "экипажу удалось вовремя увести машину в сторону и спасти жизни пассажиров". "Предположительно, огонь велся целенаправленно по самолету, однако была ли у стрелявших информация о том, что он российский или нет, неизвестно", — отметил источник.

Информацию о том, что пассажирский лайнер подвергся опасности в небе над Сирией, где более двух лет продолжается гражданскася война между сторонниками президента Башара Асада и оппозицией, позднее подтвердили в Росавиации.

"29 апреля экипаж самолета А-320 авиакомпании NordWind Airlines, выполнявший чартерный рейс по маршруту Шарм-эль-Шейх — Казань, пролетая над территорией Сирии, зафиксировал признаки ведения боевых действий, которые, по мнению экипажа, угрожали безопасности самолета", — сообщили в ведомстве.

В аэропорту Казани "Интерфаксу" рассказали, что самолет прибыл туда по расписанию в 7:58 по московскому времени. При осмотре лайнера технический персонал повреждений не обнаружил. "Все прошло благополучно. Экипаж нам не докладывал, что, пролетая над Сирией, у них были какие-либо проблемы", — рассказал "Интерфаксу" гендиректор международного аэропорта "Казань" Алексей Старостин.

Поздно вечером во вторник Росавиация заявила о необходимости запретить до особого указания полеты гражданских воздушных судов в районах, где ведутся боевые действия. Ведомство также рекомендует авиакомпаниям дополнительно изучить со всеми экипажами воздушных судов, выполняющими воздушные полеты, соответствующее руководство Международной организации гражданской авиации для предотвращения поражения гражданских судов средствами боевого применения.


