
МЧС России не подтверждает гибель двоих подростков в ДТП с участием автобуса в Бельгии, о чем сообщил ряд СМИ. "У нас есть информация о гибели четырех человек, среди них учительница-россиянка, а также двое водителей и гид - граждане Польши. Информации о гибели детей у нас нет", - сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ.

Всего в автобусе находилось 39 пассажиров, среди них 31 ребенок и восемь сопровождающих. "Госпитализированы 12 человек с различными травмами. Они распределены по больницам Бельгии и Германии", - уточнили в МЧС.

В настоящий момент обсуждается вопрос об эвакуации на родину раненых и не пострадавших пассажиров туристического автобуса, сообщил "Интерфаксу" советник посольства РФ в Бельгии Георгий Кузнецов. "Речь идет о 23-х пассажирах. Я пока не могу твердо ответить на вопрос, какой они национальности. Полной официальной информации у нас все еще нет", - сказал Г.Кузнецов.

По его словам, в настоящий момент пассажиры автобуса находятся в пожарной части Зандховена, близ Антверпена. К ним прибыли сотрудники российского консульства.



