
В США судья штата Мичиган постановила, что городское руководство Детройта должно отозвать свое прошение об объявлении города банкротом, так как оно противоречит конституции штата, сообщает британская телерадиовещательная корпорация BBC в субботу.

Детройт, бывший некогда столицей автомобильной промышленности США, начал процедуру банкротства из-за многомиллионного бюджетного дефицита и внешних долгов, превышающих 18 млрд долларов. Город должен 9 млрд долларов пенсионным фондам, страховым компаниям, оплачивающим услуги здравоохранения, 10 тысячам городских служащих, а также 20 тысячам служащих, ушедшим на пенсию.

Для спасения города из кризиса власти штата назначили Детройту сити-менеджера по решению экстренных вопросов. Им стал юрист и финансист Кевин Орр.



