
Сотрудники кипрской сети супермаркетов уничтожили в январе этого года 16,5 тонн говяжьих бургеров из опасений того, что в их фарш попала конина, сообщил в четверг в интервью кипрскому радио инспектор местной службы здравоохранения Христос Христу.

Пока неизвестно, в какой именно сети супермаркетов были уничтожены продукты. Это решение было принято после того, как в бургерах, продающихся в крупнейших сетевых супермаркетах Великобритании и Ирландии, было обнаружено лошадиное мясо.

Между тем, кипрские власти сообщили, что лошадиное мясо не попало в сеть супермаркетов. В настоящее время они проверяют всю мясную продукцию на безопасность.




