
Президент США Барак Обама в своем радиообращении в субботу призвал палату представителей положить конец бюджетному кризису, приняв главный финансовый документ страны без предварительных условий. "Пора проголосовать и прекратить этот фарс. Положите конец бюджетному кризису сейчас же", - сказал глава Белого дома.

Бюджет на текущий финансовый год уже получил одобрение в сенате, где большинство мест занимают демократы, однако республиканское большинство в палате представителей для принятия документа ставит выполнение условия о прекращении финансирования реформы здравоохранения.




