
В редакцию итальянской газеты La Stampa в Турине с утренней почтой была доставлена посылка с бомбой, сообщает во вторник сайт издания.

Взрывное устройство было упаковано в желтый конверт, на котором не было ни подписи отправителя, ни каких-либо замечаний. Поэтому сотрудник, отвечавший за проверку почты, вскрыл конверт - внутри оказалась коробка из-под компакт-диска, из которой торчали проводки.

По счастливой случайности устройство не сработало, отмечает издание. После изучения механизма было выявлено, что он был способен привести бомбу в действие.

Прибывшая на место происшествия полиция организовала эвакуацию всех находившихся в здании редакции людей. Начато расследование инцидента. По предварительной версии, в причастности к инциденту подозревают итальянскую анархистскую группировку FAI.


