
Стрельба на деревообрабатывающем заводе "Кроноспан" в швейцарском кантоне Люцерн привела к гибели трех человек, сообщает в среду местная полиция.
Кроме того, еще семь человек получили ранения и были госпитализированы, пятеро из них в тяжелом состоянии.
По словам полицейских, стрелявший сначала убил двух человек, а потом совершил суицид.
По последним данным, нападавший - это 42-летний швейцарец, который работал на этом предприятии на протяжении многих лет. Его коллеги заявили, что он был спокойным и сдержанным человеком. Мотивы преступления пока неизвестны



