
Главы дипломатических ведомств Великобритании и Ирана проведут встречу в конце сентября в Нью-Йорке, сообщили в британском МИДе. 

Встреча на полях ГА ООН пройдет несмотря на то, что две страны фактически не имеют дипломатических отношений с конца 2011 года. Лондон закрыл посольство в Тегеране и отозвал всех сотрудников после того, как в конце ноября 2011 года британские дипломатические учреждения в Иране подверглись нападению толп, разозленных сообщениями о введении новых санкций в отношении Ирана со стороны Великобритании. Посольство Ирана в Лондоне также было закрыто.

Тем не менее, о полном разрыве дипотношений речи не идет. Тегеран в конце августа этого года предложил Лондону рассмотреть возможность восстановления прямых дипотношений.



