
Генеральный консул Украины в Ростове-на-Дону Виталий Москаленко предложил российской стороне рассмотреть вопрос о взятии на поруки украинского рыбака Александра Федоровича, против которого в РФ возбуждено уголовное дело в связи с инцидентом в Азовском море 17 июля.

Такое предложение было высказано 30 августа во время встречи генконсула Украины с заместителем прокурора Азово-Черноморской межрайонной природоохранной прокуратуры (г.Новороссийск), который ведет дело. "В этот же день официальным представителям российской стороны передана соответствующая нота", - сообщает пресс-служба МИД Украины в субботу.

Как сообщалось, 17 июля около 18.00 в Азовском море в районе российского пос. Воронцовка произошло столкновение баркаса с украинскими рыбаками и катера береговой охраны Пограничной службы России.

Рыболовецкое судно перевернулось, в результате чего погибли четыре украинца, одного удалось спасти. Спасенный украинец А.Федорович 19 июля был прооперирован в райбольнице Ейска (Краснодарский край, РФ).



