
По информации спецпредставителя генсека ООН и ЛАГ по Сирии Лахдара Брахими, глава МИД России Сергей Лавров и госсекретарь США Джон Керри не планируют оставаться в Женеве до понедельника, когда намечена трехсторонняя встреча в формате РФ-США-ООН по Сирии. "Нет", - сказал Л.Брахими, отвечая на соответствующий прямой вопрос. 

Ранее звучали предположения, что министры могут остаться. В то же время Л.Брахими подтвердил, что обсудил на двухсторонней встрече с С.Лавровым в субботу в женевском отеле "Интерконтиненталь" перспективы конференции по Сирии "Женева-2".



