
Трое из шести похищенных в сирийской провинции Идлиб сотрудников Международного комитета Красного Креста освобождены, передает в понедельник британский телеканал ITV со ссылкой на заявление представителей организации.

В документе МККК отмечается, что освобожденные работники "целы и невредимы".

Как сообщалось, в минувшее воскресенье представитель МККК в Сирии Рима Камаль заявила о потере контакта с шестью своими сотрудниками, находившимися в сирийской провинции Идлиб.

По данным сирийских государственных СМИ, сотрудники Красного Креста были похищены боевиками. Группа вооруженных людей открыла огонь по автоколонне Красного Креста в тот момент, когда работники организации ехали в провинции Идлиб, после чего похищенных увезли в неизвестном направлении.



