
Власти Ирана построили новую площадку, предназначенную для запуска баллистических ракет, говорится в статье журнала Jane's Intelligence Review, специализирующегося на военной тематике.

Сотрудники журнала во время подготовки статьи изучили сделанные спутниками фотоснимки иранской территории. Согласно этим изображениям, пусковая площадка находится близ города Шахруда на севере Ирана.

"Анализ снимков наводит на мысль, что эта площадка станет стратегическим объектом, используемым для запуска баллистических ракет" - отмечает Мэтью Климентс из аналитической компании IHS Jane's Information Group.


