
Американский юрист и бывший дипломат Томас Файерстоун в мае этого года был выслан из России после продолжительного допроса в аэропорту, пишет в понедельник британская газета Financial Times.

Издание, ссылающееся на знакомого Файерстоуна, сообщает, что инцидент произошел, когда юрист возвращался в Россию после поездки за границу. По данным собеседника газеты, юриста допрашивали в течение 15 часов в аэропорту Шереметьево, после чего объявили его "персона нон-грата".

Издание отмечает, что в прошлом Файерстоун работал в министерстве юстиции США, а также - в посольстве США в Москве.

Знакомый Файерстоуна утверждает, что этого человека в марте пытались завербовать сотрудники российских спецслужб, однако он отказался от сотрудничества. "Собеседник газеты предположил, что высылка стала последствием этой неудачной попытки вербовки", - говорится в статье.

Газета отмечает, что не смогла получить комментариев на эту тему от российских властей.



