
Независимая избирательная комиссия Кении объявила вице-премьера Ухуру Кениатту победителем выборов главы государства, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация Би-би-си.

Согласно окончательным результатам голосования, он победил в первом туре, набрав 50,07% голосов избирателей. "Тем самым, я объявляю У.Кениатту законно избранным президентом Кении", - сообщил глава комиссии Ахмед Иссак Хассан. 

За ним следует действующий премьер-министр страны Раила Одинга, который получил более 40% голосов избирателей.

В избиркоме Кении сообщили о высокой явке избирателей, которая составила 86%.




