
Полиция Лос-Анджелеса (штат Калифорния, США) и ФБР начали расследование по делу о взрывах бомб с применением сухого льда в здании аэропорта, сообщили во вторник местные власти. В результате двух взрывов никто не пострадал, ущерба зданию аэропорта также нанесено не было.

Как сообщалось, бутылка с сухим льдом взорвалась в ночь на понедельник в туалете для персонала в терминале 2 международного аэропорта Лос-Анджелеса.

Еще одно такое же устройство сдетонировало в международном терминале аэропорта в ночь на вторник.

Кроме того, две бутылки с сухим льдом были обнаружены на отдаленных территориях аэропорта, куда пассажирам вход воспрещен.

Местные власти не считают, что взрывы являются террористическими актами.


