
Объединение реформаторских сил Таджикистана (ОРСТ) выдвигает в президенты страны в качестве единого кандидата от двух оппозиционных партий правозащитницу Ойнихол Бобоназарову, сообщили во вторник журналистам лидеры Социал-демократической (СДПТ) и Партии исламского возрождения Таджикистана (ПИВТ).
Известную в республике правозащитницу Бобоназарову теперь официально должны утвердить в качестве своего кандидата в президенты съезды СДПТ и ПИВТ, как этого требует законодательство. 
Выборы должны состояться 6 ноября, а первые предвыборные съезды в стране намечены на 17 сентября.
Правозащитница, если она будет зарегистрирована кандидатом в президенты, станет первой женщиной-кандидатом за всю 22-летнюю историю новейшего Таджикистана. Однако, саму Бобоназарову обижает этот статус.
"Я не согласна и даже немного в обиде, когда СМИ говорят о моей кандидатуре, как о женщине. Прежде всего я личность, и хочу, чтобы меня воспринимали именно как личность", - подчеркнула Бобоназарова.



