
Премьер-министр Великобритании в среду сообщил, что в воскресенье собирается провести в Лондоне встречу с президентом России Владимиром Путиным. Как ожидается, основной темой переговоров между лидерами двух стран станет ситуация в Сирии.

"Мы должны использовать G8, чтобы попытаться оказать давление на все стороны (сирийского конфликта - ИФ) ради проведения мирной конференции, мирного процесса и создания переходного правительства в Сирии", - сказал Д.Кэмерон в ходе выступления в палате общин.

Очередной саммит лидеров "группы восьми" (G8) пройдет 17-18 июня в городе Эннискиллен в Северной Ирландии под председательством Великобритании.



