
Апелляционный суд Киева подтвердил законность решения Генеральной прокуратуры Украины об экстрадиции участника экстремистской националистической "Боевой организации русских националистов" (БОРН), Михаила Волкова в Россию.

"Решение Шевченковского суда (о законности экстрадиции Волкова - ИФ) оставить без изменений", - сообщила председательствующий судья Светлана Коваль на заседании суда во вторник.

Как сообщалось, в Украине и Сербии были задержаны два активных участника экстремистской националистической "Боевой организации русских националистов" (БОРН), которые обвиняются в ряде резонансных преступлений, в том числе убийстве судьи Мосгорсуда Эдуарда Чувашова. По данным официального представителя СКР РФ Владимира Маркина, подозреваемый Илья Горячев задержан в Сербии, а Волков - в Украине.

14 мая по отношению к задержанному в Киеве М.Волкову, который находился в международном розыске за совершение тяжких преступлений на территории РФ, был применен временный арест на 40 суток. Позже было принято решение об его экстрадиции.


