
Палата представителей парламента Нигерии проголосовала в пользу законопроекта о запрете на однополые браки и на создание организаций в защиту прав ЛГБТ-сообщества, сообщает в четверг AP.

Если документ будет подписан президентом страны Гудлаком Джонатаном, парам, которые вступят в однополый брак, будет грозить до 14 лет тюремного заключения. Законопроект также предусматривает наказание до 10 лет тюрьмы для тех, кто помогает таким людям вступать в брак.

Помимо этого, законопроект делает незаконным "публичное прямое или непрямое проявление любовных однополых отношений". Нарушителям также может грозить до 10 лет тюрьмы.



