
Представители Северной и Южной Кореи на переговорах в воскресенье договорились о проведении 12 июня встречи в Сеуле на министерском уровне, сообщает южнокорейское агентство "Ренхап". Предположительно, Южную Корею на этих переговорах будет представлять министр по делам объединения Рю Киль Чже, однако пока неясно, кто на встрече будет представлять Пхеньян.

Представитель этого министерства Ким Хен Сок отметил, что рабочая встреча, начавшаяся в воскресенье в Панмунджоме, на границе между двумя корейскими государствами, проходит в спокойной обстановке. Участники не стали обсуждать спорные вопросы, мешающие нормализации отношений между Сеулом и Пхеньяном, отмечает "Ренхап".



