
Боевики из организации "Аль-Каида в исламском Магрибе" заявили о своей причастности к убийству двух французских корреспондентов радио РФИ на севере Мали, сообщает в среду телеканал France 24. 

"Эта операция была ответом на преступления Франции против малийцев и на деятельность африканских и международных сил против мусульман Азавада", - говорится в заявлении террористов.

Как сообщалось, в минувшие выходные два специальных корреспондента РФИ Жислен Дюпон и Клод Верлон были убиты в Мали.

Подкрепление из 150 французских солдат прибыло в город Кидаль на северо-востоке Мали в связи с гибелью корреспондентов.

В то же время глава МИД Франции Лоран Фабиус отметил, что усиление войск в Кидале никак не скажется на планах Франции о выводе своего контингента с территории Мали.




