
Госдума в пятницу ратифицировала российско-австрийское межправительственное соглашение о передаче книжной коллекции Эстерхази Австрийской Республике.

Две фракции - КПРФ и "Справедливая Россия" - заявили, что голосуют против, а фракция ЛДПР решила воздержаться. Таким образом документ был принят фактически голосами единороссов.

Как отмечалось на заседании палаты, коллекция книг, находившаяся ранее в собственности князей Эстерхази, была вывезена из Австрии в СССР летом 1945 г. одним из советских военных подразделений.

Коллекция состоит из 977 изданий 15-18 веков по теологии, астрономии, философии, медицине, истории, искусству и праву, среди которых 10 инкунабул - первопечатных книг 15 века, 300 книг, датируемых 16 веком.




