
В Запорожье водитель попавшего в ДТП автомобиля такси сбежал с места аварии, оставив в салоне труп 52-летнего мужчины, сообщает Центр общественных связей Главного Управления МВД в Запорожской области.

"После столкновения с ВАЗом водитель "Ланоса" сбежал с места происшествия. Сотрудники милиции, прибывшие на место происшествия, при осмотре авто ("Ланоса" - ИФ) обнаружили на заднем сидении труп мужчины - им оказался 52-летний житель Запорожья. Проводится комплекс мероприятий, направленных на установление лица, находившегося за рулем автомобиля", - отметили в милиции.

"Милиция проводит комплекс мероприятий, направленных на установление личности  находидившегося за рулем", - отметили в ЦОС.

Источники в милиции рассказали агентству "Интерфакс-Украина", что автомобиль "Ланос" имел шашечки такси. "Предположительно, мертвый мужчина, обнаруженный на заднем сидении, мог погибнуть раньше, чем произошла авария. Возможно, водитель вез труп, что и стало причиной его побега с места ДТП", - сообщил источник.

Свидетель аварии сообщил агентству, что водитель "Ланоса" после аварии выбежал из машины и стал кому-то звонить по мобильному телефону, после чего скрылся.


