
В Египте продолжаются беспорядки, вспыхнувшие после свержения военными президента страны Мухаммеда Мурси. По последним данным, по меньше мере семь человек погибли и еще более 260 получили ранения в ночь на вторник в результате столкновений сторонников свергнутого президента с полицией. В ходе протестов в Каире полиция задержала более 400 демонстрантов в окрестностях площади Тахрир.

По информации представителя египетского Минздрава Халеда аль-Хатыба, два человека погибли на мосту в центре Каира, еще пятеро были убиты в столичном пригороде Гиза.

Аль-Хатыб отметил, что около 140 пострадавших уже выписаны из больниц, еще 124 по-прежнему находятся под присмотром врачей. Ранее сообщалось, что в результате столкновений в Каире и окрестностях пострадали более 20 человек.

В понедельник сторонники Мухаммеда Мурси перекрыли Мост 6 октября — одну из центральных переправ через Нил. Для расчистки блокады полиция применила слезоточивый газ, протестующие в ответ забросали стражей порядка камнями.

Как утверждают активисты поддерживающего Мурси движения "Братья-мусульмане", полицейские применили против мирных демонстрантов боевые патроны.

Между тем, по информации египетской газеты "Аль-Ахрам", властям удалось восстановить автомобильное движение в Каире и разогнать демонстрантов, пытавшихся перекрыть основные шоссе и развязки египетской столицы.

Избранный после свержения Хосни Мубарака президент Мухаммед Мурси был в начале июля отстранен от власти военными после массовых протестов противников главы государства. Протесты против Мурси продолжались в Египте с осени прошлого года — они начались после того, как Мурси представляющий исламистское движение "Братья-мусульмане" наделил себя чрезвычайными полномочиями, позволяющими ему единолично и без обсуждения принимать законы, а также начал продвигать проект подготовленной исламистами конституционной реформы.

Инициативы Мурси вызвали ожесточенные протесты как в либеральной части египетского общества, так и в окружении самого президента. Несколько советников Мурси в знак протеста ушли в отставку. Политику главы государства также раскритиковали представители судебной системы.

Смещение Мурси военными стало причиной нового витка волнений, который на этот раз инициировали "Братья-мусульмане". Наиболее кровопролитные столкновения произошли в Каире не прошлой неделе — около 50 человек погибли во время стычек с военными в окрестностях казарм Республиканской гвардии, где сейчас содержится Мухаммед Мурси.

Сейчас Египтом управляет переходное правительство под руководством главы Верховного суда Адли Мансура (он исполняет обязанности президента) и экс-министра финансов Хазема аль-Беблави, назначенного премьер-министром.

Временное правительство разработало переходный план, согласно которому в стране должны состояться выборы президента и парламента, а также конституционная реформа.

"Братьев-мусульман" эта программа не устраивает — они настаивают на восстановлении в должности Мухаммеда Мурси, который, по их мнению, лишился власти в результате военного переворота.


