
МИД Казахстана не нашел подтверждения, что подозреваемые в причастности к взрывам во время бостонского марафона братья Тамерлан и Джохар Царнаевы проживали в республике. "Нам известно, что средствами массовой информации распространяются противоречивые сведения в отношении событий в Бостоне", - говорится в распространенном в субботу заявлении МИД.

"Согласно сообщениям СМИ, подозреваемые в организации взрывов могли в разное время проживать в различных странах, включая Казахстан. На сегодняшний день нам не удалось обнаружить фактических доказательств в подтверждение этих слухов", - отмечается в информации.



