
Египетская полиция арестовала связанных с "Аль-Каидой" террористов, которые планировали взорвать посольство Франции в Египте, сообщил в субботу на пресс-конференции министр внутренних дел страны Мухаммед Ибрахим. "Полиция успешно раскрыла преступную группировку, планировавшую атаки террористов-смертников", - сказал он.

При этом министр подчеркнул, что теракт находился на финальной стадии подготовки. По данным М.Ибрахима, мишенью террористов должно было стать французское посольство в Каире.



