
В Москве активизировались российско-американские контакты в сфере международного правового сотрудничества, ситуация с беглым экс-сотрудником ЦРУ Эдвардом Сноуденом отошла на второй план, сообщили "Интерфаксу" в четверг источники, близкие к переговорному процессу.

"На днях в Москве прошла встреча с представителями Минюста США по их инициативе, в ходе которой обсуждались вопросы реализации американской стороной ряда запросов российских властей об оказании правовой помощи по конкретным уголовным делам. Проблема Сноудена в повестке дня не стояла", - отметил один из собеседников агентства.

Причем, по его словам, "американцы с самого начала заявили, что вопрос Сноудена обсуждать они не собираются, что было некоторым сюрпризом для российских коллег". По мнению источника, американская сторона таким образом дала понять, что "ее вполне устраивает занятая Москвой официальная позиция по делу Сноудена". 

Собеседник агентства сказал, что в истории вокруг Сноудена "сохраняется статус кво". "Москва не собирается делать каких-либо резких шагов до пояснения статуса Сноудена", - подчеркнул он. 



