
В американском штате Миссури приведен в исполнение смертный приговор в отношении 63-летнего Джозефа Пола Франклина, признанного виновным в убийстве восьми человек по мотивам расовой ненависти, сообщает в среду AP. 

Преступник казнен через введение смертельной инъекции. 

Настоящее имя преступника - Джеймс Клейтон Вон. Он взял себе псевдоним, используя комбинацию имени Йозефа Пауля Геббельса и фамилии Бенджамина Франклина.

Особыми мишенями Франклин избирал смешанные по расовому составу пары, а в 1977 г. он застрелил из снайперской винтовки человека возле синагоги в Сент-Луисе. Он же напал на редактора журнала Hustler Ларри Флинта (который ранее заступался за преступника и просил его не казнить). 

Кроме этого Франклин обвинялся в двух бомбовых атаках на синагоги. Всему ему вменялось в вину до 20 убийств, но признался он всего в восьми. В 1997 году он был приговорен к смертной казни. 

Перед казнью преступник заявлял в интервью, что сожалеет о совершенных преступлениях, и утверждал, что больше не является расистом.



