
Президент России Владимир Путин побывал в субботу в Киево-Печерской лавре, где посетил Успенский собор, поклонился Кресту Андрея Первозванного и могиле Петра Столыпина.

Как рассказал главе государства епископ Бородянский Варсонофий, Успенский собор был построен в 1062 году и возрожден после разрушения в 1992-2000 годах. "Сегодня храм воссоздан во всей красе и всей славе", - сказал епископ. 

Он поблагодарил В.Путина за помощь России в воссоздании храма, отметив, что "здесь - ваша душа и сердце".



