
Норвежский террорист Андерс Брейвик отказался от наследства, которое полагается ему после смерти матери, сообщает во вторник норвежская газета Verdens Gang.

Брейвик принял такое решение, чтобы наследство не попало в руки властям Норвегии. По местным законам, правительство могло бы изъять наследство у Брейвика и потратить деньги на компенсации семьям жертв взрыва в Осло и массовой расправы на острове Утойя, отмечает газета.

"Логично предположить, что он не хотел унаследовать это богатство", - приводит норвежское издание слова адвоката Брейвика Турда Йордета. Мать норвежского террориста умерла в марте. По информации Verdens Gang, после отказа А.Брейвика наследство перейдет его сводной сестре.


