
Коммерческий директор "Яндекса" Лев Глейзер покинет компанию 1 октября текущего года.

"Мы несколько лет работаем со Львом, но несмотря на давнее сотрудничество, нам не удалось прийти к согласию относительно дальнейшего развития коммерческого департамента, - сообщает пресс-служба "Яндекса". - Поэтому по взаимному решению с октября Лев покидает пост коммерческого директора". 

"Яндекс" не раскрывает суть разногласий по развитию коммерческого департамента компании, а также не сообщает о планах по назначению преемника Глейзера.

Глейзер стал коммерческим директором "Яндекса" летом 2012 года. До этого он занимал в компании должность директора по развитию медийных продуктов (с 2008 года). До прихода в "Яндекс" Глейзер создал, в частности, два рекламных агентства - AdWatch и MediaSelling.

"Он заметно повлиял на стиль общения компании с рекламодателями: благодаря его усилиям "Яндекс" наладил более тесный, открытый и дружественный диалог с нашими крупнейшими клиентами, стал активнее делиться знаниями, слушать и собирать обратную связь от рекламодателей, - отмечается в сообщении "Яндекса". - Мы постараемся и дальше поддерживать такой диалог с рынком".



