
Российский транспортный грузовой корабль "Прогресс М-19М" отстыковался от Международной космической станции, сообщили "Интерфаксу" в подмосковном Центре управления полетами (ЦУП) во вторник.

"Отстыковка корабля от станции прошла в штатном режиме по команде с Земли. Примерно через неделю автономного полета "грузовик" будет затоплен в несудоходном районе Тихого океана", - заявил представитель ЦУПа.

По его словам, во время автономного полета "Прогресс М-19М" примет участие в эксперименте "Радар-Прогресс", смысл которого заключается в определении пространственно-временных зависимостей плотности, температуры, и состава неоднородностей ионосферы, возникающих при работе ракетных двигателей. Чтобы отстыкованный "грузовик" мог выполнять включение двигателей, на его борту оставили небольшое количество топлива.

Запуск корабля "Прогресс М-19М" был осуществлен 24 апреля 2013 года с космодрома Байконур. Во время выведения на орбиту у "грузовика" не раскрылась одна из антенн стыковочной системы "Курс". Однако, несмотря на это, специалистам удалось пристыковать корабль к МКС. Позднее, комментируя итоги расследования происшествия, глава Роскосмоса Владимир Поповкин сообщил, что причиной нештатной ситуации стал клей в механизме раскрытия. "Причина в том, что в механизме раскрытия есть шток и туда попал клей", - заявил В.Поповкин.


