
Совет министров Турции принял решение заморозить финансовые активы более 400 физических и юридических лиц, связанных с движением "Талибан" и террористической организацией "Аль-Каида", передает в четверг стамбульский портал Worldbulletin.

В частности, речь идет о 219 физических и 63 юридических лицах, связанных с "Аль-Каидой ", а также 130 физических и четырех юридических лицах, имеющих отношение к "Талибану", отмечает портал.

Те, кто оказался затронут этими санкциями, могут подать иск против этого решения турецких властей в течение ближайших 60 дней.



