
Кассационный суд Франции отклонил ходатайство церкви саентологии и признал ее руководителей виновными в организованном мошенничестве, сообщили в среду представители церкви.

"Очевидно, что кассационный суд не захотел марать руки и принять какое-либо смелое решение. Подобное дело необходимо передать в суд по правам человека в Страсбурге, чтобы была возможность принять решение без давления", - сказал представитель организации Эрик Ру.

"Не может наше учение быть в одной стране религией, а в другой нет. Когда правительство хочет избавиться от какой-то религии, ее тут же называют сектой", - добавил он.

Во Франции суд над церковью саентологии начался в 2009 году.

Руководителей французской церкви приговорили к двум годам заключения с отсрочкой исполнения приговора и к штрафу в размере 30 тыс. евро.

Церковь саентологии была основана Роном Хаббардом в США в 1954 году. На сегодняшний день во многих странах Европы саентологические церкви причисляют к религиозным сектам и коммерческим организациям. Количество последователей учения насчитывает около 10 млн человек.


