
Руководство Пакистана решило выпустить из тюрьмы семерых боевиков движения "Талибан".

Как сообщили в субботу в пакистанском МИД, исламабад пошел на этот шаг с целью содействия мирному процессу и политическому урегулированию военного конфликта в соседнем Афганистане.

В прошлом году власти Пакистана освободили из тюрем 26 талибов.

Менее двух недель назад президент Афганистана Хамид Карзай посетил Пакистан и призвал Исламабад оказать содействие в проведении переговоров о примирении с талибами.




