
Гражданка Украины Анхар Кочнева, которая находилась в плену у сирийских повстанцев, намерена приехать на Украину через неделю и провести пресс-конференцию для украинских журналистов.
"В Киев я не вернусь, а посещу его. Я не могу сказать день, потому что я не хочу давать шанс себя отловить. Будет пресс-конференция в Киеве примерно через неделю", - сообщила Кочнева в интервью агентству "Интерфакс-Украина" в среду.
По словам украинки, после получения в Киеве паспорта, она поедет в Москву, где находится ее ребенок. Кочнева рассказала, что пока остановилась у знакомых в Сирии, во многом ей помогают друзья.




