
Президент Франции Франсуа Олланд намерен провести перестановки в правительстве, когда для этого придет время.
"В один прекрасный день придется сделать выбор и внести необходимые изменения (в правительство - ИФ). Но сейчас мне нужны все (министры - ИФ)", - сказал Олланд в интервью французскому журналу Paris Match, текст которого будет опубликован в печатной версии в четверг.
По словам президента, "никто в правительстве не защищен (от перестановок - ИФ), никто не имеет иммунитета". 
"Сегодня французы ждут результатов. И существующая команда должна решить проблемы безработицы, жилья, потребления, образования, места Франции в современном мире", - отметил глава государства.
Он признал, что Франция действительно находится в сложной экономической и политической ситуации. "Мы переживаем тяжелый кризис, уникальный по своей продолжительности и масштабу. Вот уже пять лет экономика Франции демонстрирует в среднем нулевой рост, безудержно растет количество безработных, число которых увеличилось на 1 млн лишь за эти пять лет", - сказал Олланд.
По мнению президента, именно в этом кроется причина его непопулярности у населения. "Неудивительно, что год спустя (после избрания Олланда на пост президента - ИФ) французы сомневаются, задают себе вопросы, и нетерпеливо ждут результатов, которых все еще нет и не будет до конца этого года", - сказал он.




