
Кабинет министров Туниса, сформированный исламистским движением "Ан-Нахда", согласился подать в отставку, сообщил в субботу журналистам представитель движения Лотфи Зитун. "Диалог начнется в понедельник или во вторник. "Ан-Нахда" без каких-либо условий согласилась с планом вывода страны из политического кризиса", - сказал он.

Члены правительства готовы к переговорам с представителями светской оппозиции о подготовке к выборам и формировании нового правительства.

Оппозиционеры в Тунисе обвиняют "Ан-Нахду" в навязывании обществу своих ценностей. 




