
Британская туристка была найдена мертвой в своей комнате в плавучем доме отдыха в ночь на субботу, перед смертью она могла быть изнасилована, сообщает газета The Indian Express. 

Как говорится в сообщении, 24-летняя гражданка Великобритании была обнаружена убитой в городе Шринагар в индийском штате Джамму и Кашмирю Полиция подозревает, что перед смертью жертва была изнасилована, об этом свидетельствует ее порванная одежда. 

По словам полицейских, уже задержан 43-летний голландец, который проживал в соседней комнате плавучего дома. Он был пойман при попытке покинуть штат.

Подозреваемый допрашивается, по данному факту начало расследование.



