
Спасатели обнаружили тело еще одного погибшего в результате взрыва газа в жилом многоэтажном доме в Луганске, за медицинской помощью обратились 17 человек, сообщает 5 канал. Ранее в пресс-службе Госслужбы по чрезвычайным ситуациям сообщали, что в результате взрыва погиб 1 человек. Также спасатели освободили из-под завалов и передали врачам "скорой" 6 человек (из них 2 ребенка).

Вместе с тем, в пресс-службе Госслужбы по чрезвычайным ситуациям Луганской области сообщили, что в целях безопасности эвакуировано 60 жильцов дома.

В результате взрыва разрушено перекрытие в трех квартирах на 6-м и 7-м этажах, а также частично фасадная стена дома. Взрывной волной выбиты оконные и балконные рамы в 2-х подъездах и в соседних зданиях.




