
Более 1 тыс. уволенных военнослужащих вернулись на службу, сообщили в Минобороны Грузии.
Как сообщила в четверг на брифинге замминистра обороны Грузии Тамара Карасонидзе, с 22 февраля заявления незаконно уволенных из министерства обороны режимом Михаила Саакашвили рассматривают специальные квалификационные комиссии.
По информации министерства обороны, до создания квалификационных комиссий заявления уволенных со службы рассматривала временная рабочая группа, в которую с 25 октября 2012 года поступило более 4 тысяч заявлений.
Представители новых властей Грузии неоднократно заявляли, что при прежних властях из вооруженных сил зачастую увольняли по политическим мотивам.



