
Суд Италии решил перенести на 11 февраля очередное слушание по делу о сексуальной связи бывшего премьер-министра Сильвио Берлускони с несовершеннолетней проституткой из-за его выступления на телевидении, говорится в постановлении суда, опубликованном в понедельник.

Берлускони должен дать интервью телеканалу LA7 в рамках избирательной кампании партии "Народ свободы", лидером которой он является.

Заключительное заседание суда, на котором ожидается вынесение решения по данному делу, намечено на 11 марта, то есть после подведения итогов парламентских выборов, которые пройдут 24-25 февраля.


