
Заключенный по имени Редуан Фаид совершил побег из тюрьмы в коммуне Секеден на севере Франции, сообщили журналистам в субботу местные официальные лица. "Все произошло очень быстро, очевидно, что побег был хорошо организован, мы до сих пор устанавливаем все обстоятельства", - заявил один из чиновников на условиях анонимности. 

Узник взорвал защитную дверь в тюремной камере, захватил в заложники пятерых сотрудников тюремной администрации и сбежал. Вскоре после побега Р.Фаид отпустил на свободу четырех заложников, оставив лишь одного. Вместе с ним он сел в машину и скрылся.

Впоследствии полицейские обнаружили сгоревший автомобиль на автотрассе к югу от Лилля. По словам официальных лиц, затем преступник сел в другую машину, которую в настоящее время разыскивают стражи порядка.


