
Нижняя палата французского парламента 17 апреля начнет рассмотрение во втором чтении законопроекта, разрешающего гомосексуальным парам официально вступать в брак и усыновлять детей, заявил в пятницу журналистам министр-делегат по связям с парламентом Ален Видали.
Ранее в пятницу сенат одобрил закон об однополых браках в первом чтении. Теперь законопроект возвращается на доработку в Национальную ассамблею. 
Видали отметил, что во втором чтении будут рассмотрены те статьи закона, по которым между сенаторами и депутатами возникли разногласия.
После одобрения законопроекта в парламенте его должен подписать президент страны Франсуа Олланд, обещавший в ходе предвыборной кампании разрешить однополые браки.
Этот законопроект вызвал ряд масштабных акций протеста во Франции.



