
Совокупный показатель благосостояния населения мира сократился за период с середины 2011 года по середину 2012 года на 5,2% ($12,3 трлн) - до $223 трлн на фоне экономических проблем, затронувших главным образом еврозону, говорится в докладе Global Wealth Report, подготовленном Credit Suisse.

Снижение показателя было зафиксировано впервые с 2007-2008 годов.

По данным Credit Suisse, мировыми лидерами с точки зрения богатства на душу населения являются Швейцария ($468,186 тыс.), Австралия ($354,986 тыс.) и Норвегия ($325,989 тыс.).

Количество людей, состояние которых превышает $50 млн, в мире оценивается в 84,5 тыс., при этом у 29,3 тыс. оно выше $100 млн, у 2,7 тыс. - выше $500 млн.

Наибольшее число людей с состоянием более $50 млн зафиксировано в Северной Америке - 40 тыс. (47%), в Европе оно составляет 22 тыс. (26%), в Азиатско-Тихоокеанском регионе, за исключением Китая и Индии, - 12,8 тыс. (15%).

США является лидером по количеству таких людей - 37,95 тыс., Китай занимает второе место по этому показателю (4,7 тыс.), за ним следуют Германия (4 тыс.), Япония (3,4 тыс.), Великобритания (3,2 тыс.) и Швейцария (3,05 тыс.).

В странах BRIC число людей с состоянием более $50 млн быстро растет: в России оно составляет 1,95 тыс., в Индии - 1,55 тыс., в Бразилии - 1,5 тыс.



