
Из трубы Сикстинской капеллы в Ватикане во вторник, в первый день конклава, пошел черный дым, сигнализирующий о том, что кардиналы не смогли избрать папу римского, сообщают местные СМИ.

Голосование продолжится в среду. Об избрании преемника Бенедикта XVI оповестит белый дым из трубы Сикстинской капеллы.

В конклаве участвуют 115 кардиналов. Для избрания нового понтифика требуется одобрение двух третей от числа участников конклава.

Как сообщалось, Ватикан взял на вооружение методы спецслужб, чтобы не допустить утечки в прессу имени нового папы римского до его официального объявления.

В частности, окна помещений, где находятся кардиналы во время конклава, закрашены белой краской, чтобы фотографы не могли ничего заснять. В помещениях для голосования установлены специальные замаскированные устройства, которые не дают никому из его участников использовать средства для связи с внешним миром.

Другой мерой стала проверка помещений на наличие подслушивающих устройств. Наконец, Ватикан пригрозил любому, кто сообщит прессе "что-нибудь лишнее", отлучить его от Церкви.


