
Министерство внутренних дел Египта предупредило участников акций протеста, что против нарушителей порядка будут применяться меры. "Министерство предупреждает, что примет решительные и жесткие меры в отношении актов агрессии, от которых могут пострадать все без исключения и которые угрожают стабильности в стране", - говорится в заявлении египетского МВД.

В субботу два человека погибли в Египте в результате беспорядков, в ходе которых фанаты футбольной команды "Аль-Ахли" подожгли несколько зданий полиции в столичном районе Замалек, а также здание Египетской футбольной ассоциации.

Тем самым, фанаты выразили протест против решения суда, оправдавшего семерых из девяти полицейских - фигурантов дела об участии в беспорядках, произошедших после матча в Порт-Саиде в 2012 году.




