
Выборы президента Южной Осетии проходят в соответствии с законом, и нет никаких сомнений, что они будут признаны состоявшимися, сообщила в воскресенье "Интерфаксу" наблюдатель от Госдумы РФ, депутат Ирина Роднина. "Мы сегодня посетили несколько избирательных участков, присутствовали даже при открытии одного из них. Честно говоря, поражает хорошая организованность голосования, его демократичность и прозрачность", - отметила И.Роднина.

Она также поблагодарила руководство Южной Осетии за то, что ее пригласили наблюдать за президентскими выборами, отметив, что депутатам Госдумы небезразлична эта республика и все происходящие в ней процессы.

В свою очередь руководитель группы международных наблюдателей от российских общественных организаций "Федерация мира и согласия" Василий Волков заявил, что они гарантируют донести свои наблюдения за ходом выборов в Южной Осетии до Совета Европы. "Мы будем делать выводы только на основании данных, которые мы сами получили в результате общения с избирателями, организаторами выборов, и надеемся, что наша такая позиция будет правильно воспринята всеми участниками избирательного процесса", - сказал В.Волков в воскресенье на пресс-конференции в Информационном центре ЦИКв Цхинвале.

Другой представитель "Федерации мира и согласия" Геннадий Михайлов на пресс-конференции сказал: "Мы намерены довести сведения о выборах в Южной Осетии до Совета Европы, участником которого является представляемая мною организация. Несмотря на то, что в Совете Европы имеются свои источники информации, и Европа не признает Южную Осетию, тем не менее, там есть группа, которая работает по сбору информации, куда мы представляем материалы после своего наблюдения, информируем Совет Европы так, как мы это видим. И я уверен, что и в этот раз мы доведем до них правдивую информацию о прозрачности, демократичности и в легитимности сегодняшних выборов".

По словам В.Волкова, группа побывала на 11 участках в момент их открытия, и в целом, никаких замечаний не зафиксировала. "Все было спокойно. Выборы проходят в рамках действующего законодательства, все участки оборудованы соответствующим техническим оборудованием, правильно оформлены списки избирателей", - подчеркнул он.

Группа наблюдателей также отметила высокий профессионализм членов ЦИК РЮО, работа которых, по их мнению, является плодотворной.




