
Обвиняемый в организации теракта на бостонском марафоне Джохар Царнаев сообщил следователям, что они с братом обсуждали возможность организации еще одного теракта в центре Манхэттена в Нью-Йорке, передает в четверг телеканал NBC со ссылкой на полицию.

По показаниям Царнаева, он обсуждал с братом Тамерланом возможность подрыва оставшейся у них в наличии взрывчатки на площади Таймс-сквер в центральной части Манхэттена.

Однако, по данным следователей, это было не более чем обсуждение идеи, которая не успела оформиться в какой-либо конкретный план.

Ранее Царнаев придерживался другой версии: он стремился убедить следователей, что он и его брат Тамерлан собирались в Нью-Йорке отпраздновать успешно проведенный теракт, но не планировали организацию взрывов в этом городе.


