
Глава МИД России Сергей Лавров сообщил, что, по последней информации, боевиками на севере Сирии были убиты 450 мирных жителей - курдов, в том числе более 100 детей.

"Задача преодоления террористических угроз становится все более актуальной. Сегодня поступили сообщения о том, что на севере Сирии боевики из Джабхад ан-Нусра вырезали 450 мирных жителей - курдов, в том числе более сотни детей, как я понимаю", - заявил Лавров на пресс-конференции по итогам встречи глав МИД и министерств обороны России и Италии.



