
Российские туристы, застрявшие в Черногории из-за конфликта между бывшим и нынешним руководством туроператора "ТТС Партнер", приедут домой к концу следующей недели, сообщается в пятницу на сайте Российского союза туриндустрии (РСТ).

На родину 10 сентября уже вылетели 12 человек, отправленных оператором на отдых в Черногорию без обратных билетов. 14 сентября должны вернуться домой еще 34 туриста, 21 сентября - оставшиеся трое. Все отдыхающие должны вернуться планово, они проживают в своих отелях.

Экс-директор оператора Елена Веденеева сообщила, что решила продать компанию еще в декабре 2012 года. Из-за неправильно оформленных документов сделка проходила в два этапа. В мае "ТТС Партнер" была продана новой собственнице Лилии Америстан, которая не приехала в Москву из Хабаровска, поэтому обязанности директора исполняла Веденеева.

Бывшая владелица покинула компанию 14 августа, а 30 августа прекратился срок действия ее доверенности. Как сообщили в ассоциации туроператоров России, запутанная история с куплей-продажей фирмы привела к тому, что туристами никто не занимался, и поэтому они застряли на отдыхе. 

Как сообщил "Интерфаксу" заместителя директора "Турпомощи" Александр Осауленко, сделка не была завершена и может оказаться недействительной. Офис компании опечатан, а новая  собственница Лилия Америстан не может в него войти и приступить к делам, так как у нее нет доступа к счетам. "Но она активно включилась в процесс и готова помогать решению проблемы. Часть вылетов удалось оплатить из ее собственных средств. С вылетами на 14 и 21 сентября проще, так как последние два рейса чартерной цепочки традиционно оплачиваются заранее", - добавил Осауленко. 

Ответственность "ТТС Партнер" застрахована в "КИТ Финанс Страхование" на 30 млн рублей. Договор действует до апреля 2014 года. По предварительным оценкам, если туристам понадобится выплата компенсаций из средств фингарантии, ее суммы хватит на всех пострадавших. 

Это не первый случай, когда у туристов возникают проблемы с отпусками по вине туроператоров. 
В начале сентября клиентов компании "Норд" пытались выселить из отелей в Тунисе, потому что туроператор не оплатил их проживание. Туры в Черногорию компании пришлось сократить из-за отсутствия спроса. "Норд" до сих выплачивает компенсации туристам, которые приобрели тур в Черногорию на сентябрь. По словам директора компании, речь идет примерно о 50 путевках.

Самый громкий случай произошел в 2010 г. из-за банкротства компании "Капитал-тур". Туроператор был вынужден остановить свою деятельность в ноябре 2010 года, так как банки не готовы были пролонгировать кредиты. Туристы, которые уже находились на отдыхе, были вынуждены повторно оплачивать свое проживание в гостиницах.

Страховая компанию "Инногарант", в которой была застрахована гражданская ответственность "Капитал тура", сообщила, что клиентам "Капитал тура" вернут лишь часть средств. Из-за прекращения деятельности компании пострадали  более 8 тыс. путевок за рубеж. 

Черногория наряду с Болгарией, Грецией, Испанией, Кипром и Турисом лидирует среди самых популярных направлений отдыха в августе 2013 года. 





