
Финляндия в прошлом году заняла первое место среди 34 стран, входящих в Организацию экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), по масштабу охвата беспроводным Интернетом.

Согласно данным ОЭСР, на 100 жителей Финляндии приходится 106,54 контракта на оказание услуг мобильного доступа к интернет. Общее число подписок на беспроводной Интернет составляет 5,766 млн.

В результате Финляндия по количеству пользователей сети беспроводного широкополосного Интернета обогнала Южную Корею, которая покинула первое место впервые с 2009 года, когда ОЭСР начала расчет данного показателя. По итогам 2012 года азиатская страна заняла всего лишь четвертую позицию с показателем 103,4 контракта на 100 человек, сообщает The Jakarta Post.

В тройку лидеров вошли Швеция (104,83 контракта на 100 человек) и Австралия (103,4).



