
Китайское правительство может быть вынуждено принять дифференцированную схему формирования цен на газ из-за разных условий в производственных районах и на региональных газовых ранках, утверждают эксперты.

Подобная мера может осложнить бизнес не только местных производителей газа, но и зарубежных поставщиков, стремящихся подписать в Китае долгосрочные контракты.

Пилотная схема образования цен на газ, призванная сделать цены более рыночно ориентированными, была объявлена Национальной комиссией по реформам и развитию КНР в конце 2011 г. и обсуждается по сей день. Она предполагала привязку цен, включающих расходы по транспортировке газа до распределительной трубопроводной сети, в провинции Гуандун и в Гуанси-Чжуанском автономном регионе к стоимости нефтетоплива и сжиженного газа, импортированного в Шанхай в 2010 г. за вычетом 10%.

Второй обсуждаемый вариант - привязка цен на газ в богатых китайских городах и провинциях Восточного побережья, включая Шанхай, Цзянсу и Чжэцзян, к корзине цен на импортируемый СПГ и трубопроводный газ, а также на газ, поставляемый местными компаниями, отмечает консультант гонконгской The Landau Group Лютун Чжан.

Эксперты также говорят о возможности привязки цен на газ к стоимости угля, являющегося основным источником энергии в Китае. Еще в 2010 году, когда NDRC обсуждала пилотную схему ценообразования, некоторые эксперты заявляли о том, что стоимость угля является более подходящим ориентиром для цен на газ, чем нефтетопливо или LPG.




