
Глава комиссии Общественной палаты, адвокат Анатолий Кучерена не исключает, что бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден сможет проконсультировать певца Григория Лепса о методах возможной прослушки его спецслужбами США.

"Если Григорий заинтересуется, каким образом его прослушивали, он сможет получить консультацию у Эдварда Сноудена", - заявил Кучерена.

"Если они захотят лично встретиться, думаю, проблемой это не будет", - сказал адвокат.

Ранее Кучерена высказал мнение, что обвинение певца Лепса в связи с преступной группой в США вытекает из прослушки и чтения его переписки.


