
В Киргизии разработана концепция создания двух авиахабов: центральноазиатского на базе международного аэропорта "Ош" и трансконтинентального на базе международного аэропорта "Манас", сообщил в четверг на круглом столе в Бишкеке президент ОАО "Международный аэропорт Манас" Даир Токобаев. "Киргизия может стать логистической точкой, учитывая ее геоэкономическое положение и тенденцию последнего времени, направленную на открытие огромных рынков Юго-восточной Азии", - сказал он.

Д.Токобаев сообщил, что на модернизацию ошского аэропорта, по предварительным данным, требуется $120 млн., и в качестве партнера реализации концепции создания хаба в Оше рассматривается российская компания "Новопорт".



