
Взрыв на газоочистительном заводе произошел накануне в графстве Эссекс на юго-востоке Англии.

Как сообщил в пятницу сайт британской газеты Evenibg Standart, взрыв привел к утечке гидроксида натрия (каустическая сода - едкая щелочь, применяемая в промышленности и в быту. - ИФ).

Два человека получили легкие ранения. 

Местные жители, в свою очередь, сообщили о появлении резкого запаха хлора. ЧП вызвало панику среди жителей, пишет газета. "Я услышал звук взрыва в Западном Тарроке. Задрожали стекла и все вокруг", - написал один из пользователей сети микроблогов Twitter.

Спасатели и пожарные расчеты вскоре прибыли на место взрыва. 

Власти издали распоряжение, согласно которому жителям следует оставаться дома и закрыть окна и двери.


