
У папы римского Франциска возникли затруднения, когда телефонный секретарь Ватикана не поверил тому, что говорит лично с главой Римско-католической церкви, сообщается на веб-сайте британской газеты Daily Mail. 

"А я Наполеон!", - ответил секретарь после того, как Франциск представился ему.

Однако Франциску удалось убедить секретаря в том, что его не разыгрывают и что на проводе сам папа римский.

Позднее секретарь извинился за свое поведение.

"Не надо винить этого беднягу. Никакой другой папа не стал бы звонить сам. Обычно звонки папы римского делаются через секретаря", - прокомментировали этот инцидент представители Ватикана.

Инцидент произошел в минувшую пятницу, когда папа римский позвонил главе ордена иезуитов Адольфу Николасу в резиденцию ордена в Риме.


