
Досудебное расследование дела о незаконном пересечения литовско-белорусской границы шведским самолетом, экипаж которого устроил акцию в защиту свободы слова, будет расследовать прокуратура Швеции, сообщает во вторник интернет-версия шведской газеты Svenska Dagbladet.

По данным издания, шведские прокуроры согласились на просьбу Генпрокуратуры Литвы, которая в январе направила в Швецию соответствующий запрос. 

Между тем представители литовского Минюста и Генпрокуратуры во вторник сообщили агентству BNS, что пока не получали информации о расследовании дела из Швеции.


