
Состояние здоровья бывшего президента ЮАР Нельсона Манделы остается стабильным, ухудшений не наблюдается, говорится в распространенном во вторник заявлении администрации южноафриканского президента Джейкоба Зумы.

Ранее власти страны сообщали, что бывший южноафриканский лидер "стабильно идет на поправку".

Нельсон Мандела был госпитализирован на прошлой неделе с повторным обострением легочной инфекции. В декабре 2012 г. 94-летний экс-президент ЮАР уже проходил лечение в одной из больниц города Претории из-за обострения легочной инфекции. Впоследствии Мандела перенес операцию по удалению камней из желчного пузыря.


