
Сослуживцы похищенных на Синайском полуострове семерых солдат армии Египта блокировали КПП "Рафах" на границе с сектором Газа, передает в субботу агентство EFE.

Тем временем, источники в палестинском движении ХАМАС, контролирующем сектор Газа, сообщили, что сотни палестинцев скопились по обе стороны КПП. "Газа не имеет никакого отношения к похищению", - сказал Юсуф Реска, советник главы правительства ХАМАС Исмаила Ханийе.

В настоящее время руководство движения ведет переговоры с египетскими властями о возобновлении работы "Рафаха".

Семеро солдат, включая четверых новобранцев, были захвачены в минувший четверг вооруженными людьми в районе города Эль-Ариша в провинции Северный Синай. 




