
Иностранцы, захваченные талибами в провинции Логар на востоке Афганистана, доставлены боевиками в безопасное, с их точки зрения, место, сообщили члены движения "Талибан" на одном из своих веб-сайтов в понедельник.
На сайте боевиков отмечается, что иностранные граждане "были схвачены живыми и затем доставлены в самый безопасный (для талибов - ИФ) регион страны". По их словам, вертолет, на котором иностранцы совершали полет, сожжен.
Как сообщалось, накануне вечером на территории провинции Логар был захвачен вертолет с иностранными гражданами. Среди иностранцев, захваченных талибами, - двое граждан Украины, семь инженеров из Турции и их афганский переводчик.
"Заложники живы, местные власти ведут переговоры с талибами об их освобождении. Талибы пока не предъявили никаких требований", - заявил пресс-секретарь губернатора провинции Дина Мохаммада Дарвеша. "Мы также ведем переговоры со старостами деревень, чтобы они могли убедить "Талибан" освободить заложников", - добавил он.




