
Частичная приостановка функционирования правительственных учреждений США может нанести значительный ущерб национальной безопасности, заявил в среду глава американской национальной разведки Джеймс Клэппер.

"В данном случае речь идет не просто о проблеме обеспечения безопасности правительственных зданий в пределах Вашингтона. Эта ситуация негативно сказывается на нашей способности в глобальном масштабе обеспечивать безопасность военных, представителей дипмиссий и высокопоставленных чиновников", - сказал он, выступая перед членами судебного комитета сената США.

По словам Клэппера, существует угроза того, что некоторые сотрудники американских разведывательных служб начнут испытывать финансовые трудности, и их могут завербовать иностранные спецслужбы.

"Сложившаяся ситуация - это мечта представителей зарубежных разведывательных служб", - отметил он.

По словам главы национальной разведки, в настоящий момент около 70% сотрудников различных разведслужб США было отправлено в вынужденный неоплачиваемый отпуск.




