
В министерстве обороны Южной Кореи не видят угрозы скорого проведения новых ядерных испытаний, запуска ракет или начала военных действий со стороны КНДР, написала во вторник газета The New York Times со ссылкой на официального представителя министерства Ким Мен Сока.

По его словам, угрозы, которые транслируются северокорейскими СМИ, направлены на то, чтобы оказать психологическое давление на Южную Корею.

"А наши учения Foal Eagle ("Молодой орел" - ИФ) и Key Resolve ("Ключевая решимость" - ИФ) используются как повод для оказания давления и угроз в адрес Южной Кореи и США с целью вынудить их изменить политику", - отметил представитель министерства обороны.

Он добавил, что если власти КНДР все же пойдут на провокацию, Сеул "реагирует еще жестче и добьется того, чтобы они страдали еще сильнее".




