
Букмекерские конторы начали принимать ставки на имя и национальность будущего понтифика, передают в понедельник западные СМИ.

На данный момент фаворитами у букмекеров являются нигерийский кардинал Фрэнсис Аринзе, еще один африканец - Питер Терксон из Ганы, а также канадский куриальный кардинал Марк Уэлле.

В частности, британская букмекерская контора "Уильям Хилл" считает основным претендентом на папский престол 80-летнего Аринзе. Ставки на него принимаются в размере 2 к 1. От него немного отстает Терксон (5 к 2).

ирландская букмекерская контора "Пэдди Пауэр" называет фаворитом Уэлле. Ставки на него принимаются в размере 5 к 2. За ним следуют Ф.Аринзе (3 к 1) и П.Терксон (4 к 1).




