
Жена свернутого президента Египта Мухаммеда Мурси Наджла Махмуд в четверг обратилась к сторонникам экс-главы государства, сообщает Associated Press.

Выступая на самодельной сцене в лагере участников акции протеста, Махмуд заявила, что ее супруг "скоро вернется". "У меня хорошие новости: мы побеждаем, Египет является исламским государством", - добавила жена Мурси.

Как сообщалось, военные сместили президента-исламиста после многочисленных народных выступлений 3 июля и с тех пор держат в неизвестном месте. С того момента его супруга ни разу не появлялась на публике.



