
Вертолет, на борту которого находился иранский президент Махмуд Ахмадинежад, совершил в воскресенье экстренную посадку на северо-востоке Ирана, сообщают местные власти. В канцелярии президента сообщили, что ни М.Ахмадинежад, ни сопровождавшие его люди в результате инцидента не пострадали.

Пилот принял решение о срочной посадке, когда выявил некую поломку. Более подробных данных по этому поводу в Тегеране не приводят. После экстренной посадки М.Ахмадинежад продолжил путешествие на автомобиле.




