
Израильские ВВС нанесли удар по складу боеприпасов в сирийской провинции Латакия, чтобы уничтожить ракеты "Яхонт" российского производства, передает американский телеканал CNN со ссылкой на анонимные источники. По данным телеканала, Израиль полагал, что эти ракеты представляют угрозу его войскам. При этом телеканал не уточняет, удалось ли уничтожить ракеты.

Ранее представитель оппозиционной Свободной сирийской армии Касем Саадуддин заявил, что мятежники не имеют никакого отношения к взрывам в Латакии.

5 июля несколько взрывов прогремели на складах боеприпасов сирийских правительственных войск в провинции Латакия на западе страны. Ответственности за взрывы никто не взял.



