
Литовская компания Cgates в понедельник вечером приостановила ретрансляцию русскоязычного Первого Балтийского канала (ПБК).

"Мы получили жалобы от своих клиентов по поводу содержания показанной в пятницу передачи, которая возможно нарушает законы Литвы и мы приняли решение не усугублять ситуацию: прекратить ретрансляцию ПБК. Мы попросили их пояснений и пояснений литовских учреждений, как все есть. Надеемся, что получим разъяснения и, если все в порядке, возобновим трансляцию", - заявил Delfi гендиректор Cgates Паулюс Дамбраускас.

Ранее в понедельник стало известно, что Литовская комиссия по радио и телевидению начала расследование в связи с трансляцией российской передачи "Человек и закон", в которой отрицались преступления советских властей во время январских событий 1991 г. в Вильнюсе. 




