
Генеральный секретарь пропрезидентской партии "Единое национальное движение" (ЕНД), бвыший премьер-министр и экс-глава МВД Грузии Вано Мерабишвили задержан во вторник по подозрению в коррупции.

Одного из ближайших соратников Михаила Саакашвили задержали после допроса в прокуратуре. Как пояснили в ведомстве, политик обвиняется по ст. 164 прим, 182 и 332 Уголовного кодекса Грузии. Прокуратура уже обратилась в суд с требованием арестовать экс-премьера.

Вместе с Мерабишвили задержан губернатор края Кахети на востоке страны Зураб Чиаберашвили, который, по информации издания "Грузия Online", содействовал экс-главе правительства в растрате бюджетных средств. Задержанным грозит от 7 до 12 лет лишения свободы.

Первый из инкриминируемых им эпизодов произошел во время парламентских выборов в 2012 г, в результате которых Михаил Саакашвили фактически лишился власти в стране. Как утверждает следствие, тогда фигуранты дела по квоте безработных незаконно оформили на работу более тысячи активистов ЕНД, занимавшихся агитацией за пропрезидентскую партию. За это активисты якобы получили из бюджета 5,2 млн лари.

Второй эпизод касается присвоения Мерабишвили фешенебельной дачи в селе Квариати, принадлежащей ООО "Международная инвестиционная компания". Следствие уверено, что Мерабишвили, запугав владельца, захватил недвижимость в 2009 г. и пользовался ею до 2013 года.

Прокуратура также заявляет, что почти завершила расследование дела о разгоне митинга оппозиции 26 мая 2012 г., а также дела об убийстве банкира Сандро Гиргвлиани, в причастности к которому прокуратура также обвиняет тогдашнего министра внутренних дел Вано Мерабишвили.

Между тем некоторые грузинские политики и наблюдатели считают задержание Мерабишвили политически мотивированным. "Приказ об аресте экс-премьера и лидера ЕНД Вано Мерабишвили дал премьер-министр Бидзина Иванишвили. Этим он избавился от своего непосредственного политического конкурента", — заявил один из лидеров парламентского меньшинства Георгий Габашвили.

По его словам, задержание экс-главы правительства является политическим решением. "Мы объясним грузинскому и международному сообществу, с каким режимом имеем дело", — подчеркнул депутат.

"Это арест политического противника. Это чисто политическое дело. Арестом Мерабишвили власти пытаются перенести внимание со своей безуспешной деятельности и невыполненных обещаний", — заявил другой депутат Нугзар Циклаури.

Еще один лидер парламентского меньшинства Георгий Тевдорадзе вы беседе с "Грузией Online" назвал сегодняшние задержания "очередной глупостью, совершенной властью". "Это можно оценивать лишь как политический террор и использование арестов в режиме оппонирования. Это лишенное всяких оснований грязное и сшитое дело, участники которого в будущем обязательно будут наказаны", — подчеркнул парламентарий.

По информации "Грузии Online", Мерабишвили и Чиаберашвили будут помещены в изолятор предварительного задержания в г. Кутаиси. Сторонники ЕНД планируют провести акции протеста в поддержку задержанных.


