
Решение не выдавать визы пятерым гражданам России, собиравшимся принимать участие в "круглом столе" в Таллине, министерство иностранных дел Эстонии вынесло коллегиально с другими ведомствами.

"Конкретные решения, вынесенные относительно выдачи виз, не могли быть прокомментированы третьим лицам. При рассмотрении ходатайства и при решении вопроса о выдаче или непредоставлении визы исходят в каждом конкретном случае из тщательной проработки конкретного случая и из правовых актов. Решение принято совместно с другими ведомствами", - сообщил BNS представитель МИД Эстонии.




