
Белоруссия с 7 августа запретила ввоз в республику птицы из Китая, Нидерландов и Индии из-за зарегистрированных там случаев заболевания птиц гриппом.

"На территории Китая зарегистрирован случай заболевания птиц слабопатогенным гриппом H5N3", - говорится в сообщении департамента ветеринарного и продовольственного надзора министерства сельского хозяйства и продовольствия Беларуси, размещенном на официальном сайте ведомства.

Также, согласно информации департамента, на территории провинции Фрисландия королевства Нидерландов зарегистрирован случай заболевания птиц слабопатогенным гриппом H7, а на территории штата Чхаттисгарх Индии - высокопатогенным гриппом H5N1.

В связи с этим Беларусь с 7 августа вводит временные ограничения на ввоз из указанных территорий в республику живой птицы, инкубационного яйца, пуха и пера, мяса птицы и всех видов птицеводческой продукции, кормов и кормовых добавок из птицы, а также бывшего в употреблении оборудования для содержания, убоя и разделки птицы.


