
Американская Apple Inc. разослала приглашения на мероприятие, которое пройдет 22 октября в Сан-Франциско, сообщает MarketWatch. Компания не уточняет детали мероприятия, однако все ожидают, что на нем будут представлены новые версии планшетников iPad и iPad mini.

Apple может продемонстрировать новую модель устройства со стандартным экраном шириной 9,7 дюйма, а также обновленную уменьшенную версию - iPad mini. Первый станет еще тоньше, а второй будет оснащен экраном высокой четкости, наподобие того, что используется в новых iPhone.

Также некоторые эксперты ожидают, что компания может представить версию iPad с большей диагональю экрана.

Продажи планшетников в мире сократились во втором квартале текущего года на 9,7% по сравнению с первыми тремя месяцами - до 45,1 млн, по данным исследовательской фирмы IDC. Во многом снижение объясняется отсутствием новинок от Apple, являющейся одним из лидеров этого рынка.


