
По меньшей мере 10 человек стали жертвами стрельбы в торговом центре в столице Кении Найроби, сообщает в субботу британский телеканал Sky news. 

По информации телеканала, неизвестные вооруженные люди попытались ограбить магазин в торговом центре, после чего началась стрельба. Свидетели утверждают, что в здании торгового центра взорвались несколько гранат.

По некоторым данным, преступники взяли в заложники нескольких сотрудников супермаркета и ювелирного магазина, располагающихся в торговом центре, отмечает Sky news.


