
Ленинский районный суд завершил производство по избранию меры пресечения для всех членов экипажа Arctic Sunrise, задержанных по подозрению в нападении на платформу "Приразломная".

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе экологической организации, суд решил избрать содержание под стражей в качестве меры пресечения для активистки из Бразилии Аны Паулы Масиель. Она стала тридцатой по счету, отправленной в СИЗО подозреваемой.

Суд в Мурманске также арестовал на два месяца активиста Гринпис из Великобритании Энтони Перрета.



