
Мурманский областной суд в понедельник признал законным решение суда первой инстанции об избрании меры пресечения для эколога из Швейцарии Марко Поло Вебера.

Как сообщили "Интерфаксу" в суде, Поло останется под арестом до 24 ноября.

Заседание по апелляционной жалобе защиты подданного Великобритании Кристофера Иана Роджерса, также находившегося в составе экипажа Arctic Sunrise во время акции в Печорском море, отложено на вторник.

Ранее в понедельник областной суд оставил под стражей гражданку Финляндии Сини Саарелу и культуролога Гданьского университета из Польши Томаша Дземьянчука. До этого аналогичные решения уже были приняты по жалобам 24 активистов Гринпис, членов экипажа и журналистов с Arctic Sunrise.



