
Британские страховщики согласились выплатить 910 тыс. фунтов стерлингов знаменитому киноактеру Роуэну Аткинсону, разбившему спортивный автомобиль, сообщает в четверг местная газета The Daily Telegraph.

Именно в такую сумму обошелся ремонт принадлежащего актеру суперкара McLaren F1. В августе 2011 года Аткинсон, прославившийся, благодаря фильмам о мистере Бине, не справился с управлением и врезался в дерево. В результате аварии пострадали и машина, и актер, травмировавший плечо.

Газета отмечает, что аналитики страховой компании долго думали над вопросом целесообразности компенсационной выплаты именно на ремонт машины, рассматривая альтернативный вариант выплаты компенсации полной стоимости нового автомобиля. Однако, учитывая тот факт, что рыночная цена суперкара за прошедшие 15 лет с момента его покупки возросла более чем в пять раз, страховщики посчитали более рациональным выплатить компенсацию на ремонт автомобиля.


