
Германские ученые предложили присвоить известному разоблачителю, экс-сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену, степень почетного доктора.

С подобной инициативой выступил профессор с факультета философии Ростокского университета в Германии Ханс-Юрген фон Вензирски.

"Мы уже несколько месяцев очень активно следили за разоблачениями г-на Сноудена, и мы считаем, что в этом случае происходят крайне важные вещи, что касается обнародования этих программ прослушивания", - сказал ученый интервью радиокомпании "Голос России" во вторник.

По его словам, пока сделана только заявка на рассмотрение возможности присвоения степени, по которой органы университета в настоящее время проводят процедуру научного рассмотрения. 

"Согласно нашим правилам, степень почетного доктора может быть присвоена, если кандидат имеет соответствующие научные достижения, и сейчас как раз обсуждается вопрос, можно ли назвать достижения г-на Сноудена научными", - отметил профессор фон Вензирски.



