
Высокопоставленный переговорщик и министр юстиции Израиля Ципи Ливни в среду поблагодарила госсекретаря США Джона Керри за содействие в урегулировании палестино-израильского конфликта.
"Мы (Израиль и палестинцы - ИФ) находимся в состоянии дипломатического тупика, однако усилия, предпринимаемые Керри, могут изменить эту ситуацию", - сообщила она журналистам в Риме.
Как сообщалось, в среду в итальянской столице состоялась встреча Керри с Ливни. Они обсудили вопрос палестино-израильского мирного урегулирования.


