
Министерство внутренних дел Египта в субботу возложило ответственность за столкновения и гибель людей на протестующих сторонников свергнутого президента страны Мухаммеда Мурси. "Братья-мусульмане" отказались мирно разойтись", - заявил пресс-секретарь МВД Хани Абдельлатиф, отметив, что "полиция не использовала ничего, кроме слезоточивого газа".

Ранее межарабский телеканал Al Jazeera сообщил, что в Каире в столкновениях с полицией погибли 120 сторонников отстраненного от власти президента Египта М.Мурси.

Еще 4,5 тыс. человек, согласно данным телеканала, получили ранения и травмы.




