
Телефонный разговор министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова с генеральным секретарем ООН Пан Ги Муном состоялся 9 мая по его инициативе, сообщил в пятницу МИД РФ. "Обсуждалась текущая ситуация в Сирии и пути преодоления конфликта в этой стране. С.В.Лавров подтвердил важность активного участия ООН в международных усилиях с целью обеспечения политико-дипломатического урегулирования кризиса в САР", - говорится в сообщении российского внешнеполитического ведомства. 

В этой связи "упор был сделан на необходимости мобилизации поддержки, прежде всего со стороны всех групп сирийской оппозиции, российско-американской инициативы о созыве международной конференции по выполнению Женевского коммюнике от 30 июня 2012 года", подчеркнули на Смоленской площади.



