
Печерский районный суд города Киева начал допрос свидетеля по "делу Щербаня" - бывшего советника экс-премьера Павла Лазаренко Петра Кириченко.
Как передает корреспондент агентства "Интерфакс", в начале допроса следственный судья Оксана Царевич задала вопрос, знаком ли Кириченко с Тимошенко, на что тот сказал: "Я знаком с Тимошенко, но уже последние 15 лет я ее не видел и никаких отношений у меня с ней нет".
Отвечая на вопрос Царевич о том, есть ли у него основания для клеветы, неправдивых показаний в отношении Тимошенко, Кириченко сказал: "Нет, нет".


