
Сирия передает свое химическое оружие под международный контроль из-за России, а не из-за угроз со стороны США, заявил сирийский президент Башар Асад в интервью телеканалу "Россия 24".

"Угрозы США не повлияли на решение передать химическое оружие под контроль", - отметил сирийский президент.

Предложение передать запасы сирийского оружия под международный контроль выдвинул министр иностранных дел России Сергей Лавров в понедельник. Позднее его сирийский коллега Валид Муаллем заявил, что в Дамаске приветствуют эту инициативу и готовы ее выполнить.


