
СБ ООН в резкой форме осуждает проведение КНДР ядерного испытания, заявил во вторник по итогам экстренной встречи в СБ ООН министр иностранных дел Южной Кореи Ким Чон Хун.

"СБ ООН решительно осуждает проведение этого испытания, которое нарушает ряд резолюций СБ ООН, угрожает миру и безопасности во всем мире, а также в азиатском регионе", - заявил министр. По его словам, "заявление, осуждающее КНДР, члены СБ ООН приняли единогласно".

Экстренная встреча СБ ООН состоялась по инициативе Южной Кореи.

Ранее во вторник Центральное телеграфное агентство Кореи сообщило об успешном проведении ядерного испытания в КНДР.


