
Сирийская авиация совершила налет на район Баба Амр в городе Хомсе, сообщает в среду базирующийся в Лондоне сирийский Наблюдательный совет по правам человека.
Ожесточенные столкновения между сирийской армией и повстанцами происходят также близ сирийской границы с Ливаном. По утверждению правозащитников, погибли четыре мятежника.
Помимо этого ведется массированный артиллерийский обстрел в пригороде Пальмиры в центральной части Сирии.
Как сообщалось, столкновения происходят также на шоссе, соединяющем Дамаск с международным аэропортом столицы.
Сирийские повстанцы уже несколько месяцев пытаются взять под контроль шоссе, но каждый раз встречают ожесточенное сопротивление со стороны войск режима сирийского президента Башара Асада.
Данных о жертвах этих боев в сообщении не приводится.


