
Углегорская ТЭС (Светлодарск Донецкой обл.) остановлена из-за пожара, пострадавших на предприятии нет, сообщила агентству "Интерфакс-Украина" пресс-секретарь "Центрэнерго" Оксана Егорова.

"Произошло возгорание угольной пыли. Станция остановлена, пострадавших нет. Пожар сейчас тушат", - сказала она. Другой информации в "Центрэнерго" не сообщают.

Как сообщалось со ссылкой на СМИ, на Углегорской ТЭС полностью сгорели четыре блока, а также погибло четыре человека. Подтверждение этой информации из официальных источников отсутствует.


