
Президент Сирии Башар Асад в интервью местному телевидению заявил, что оказание поддержки сирийским мятежникам, среди которых присутствуют радикальные исламисты, опасно для западных стран.
"Запад ранее уже заплатил высокую цену за помощь "Аль-Каиде". Сейчас он делает то же самое в Сирии, в Ливии и в других странах. Страны Европы и США дорого заплатят за это", - заявил Асад в интервью, выдержки из которого приводятся в заявлении, опубликованном на странице пресс-службы президента в Facebook.
Помимо этого сирийский президент подверг критике власти Иордании, которые, по мнению Б.Асада, не препятствуют проникновению террористов на территорию Сирии.
"Я не могу поверить, что сотни (мятежников - ИФ) проникают в Сирию с оружием в то время, как Иордания арестовывает любого легковооруженного человека, пересекающего границу для поддержки палестинского сопротивления", - сказал Асад.


