
Врачи из немецкой клиники "Шарите" могут приехать к экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко, которая проходит курс лечения в центральной клинической больнице №5 (Харьков, Украина), на следующей неделе, сообщила дочь экс-премьера Евгения Тимошенко.

По ее словам, врачи знают об ухудшении здоровья экс-премьера Украины, они сообщили через посольство, что "они будут на следующей неделе". 

Она затруднилась ответить на вопрос, будет ли Ю.Тимошенко принимать участие в режиме видеоконференции в назначенном на четверг допросе свидетеля "по делу Щербаня".


