
Британский министр по делам окружающей среды Оуэн Патерсон назначил встречу с представителями Агентства по пищевым стандартам, а также поставщиками и ретейлерами, чтобы обсудить ситуацию на рынке мясных продуктов.

Как передает Би-би-си, очередной скандал разразился, когда выяснилось, что "говяжья" лазанья фирмы Findus практически на 100% состоит из конины.

Пока идет расследование, крупные компании-ретейлеры, такие как Tesco, Aldi и Findus, сняли с розничной торговли все продукты из переработанной говядины.




