
Число пользователей, подписавшихся на страницу папы римского Франциска в сети Twitter, удвоилось с 2,5 млн до 5 млн человек за последние семь недель, сообщают итальянские СМИ.

На странице папы Франциска @pontifex публикуются сообщения на девяти языках, включая итальянский, английский, испанский, арабский и латинский.

Сообщения на странице папы римского публикуются с его одобрения. Однако сам понтифик сетью Twitter не пользуется.

Первая запись, опубликованная спустя несколько дней после избрания Франциска папой римским, гласила: "Я благодарю вас от всего сердца и прошу продолжать молиться за меня".

Страница папы римского в сети Twitter была запущена 2 декабря прошлого года предыдущим папой Бенедиктом XVI с целью наладить контакт с более широкой аудиторией, в том числе с молодежью.


