
По меньшей мере пять человек погибли в результате взрыва начиненного взрывчаткой автомобиля неподалеку от жилого комплекса в столице Афганистана Кабуле.

Как сообщила BBC в пятницу, речь идет о женщине и четырех детях, которые в момент взрыва находились в проезжающей мимо жилого комплекса машине.

О других жертвах и пострадавших пока не сообщается.

Ранее в пятницу было совершено нападение на жилой комплекс в столице Афганистана Кабуле. По имеющимся сведениям, у ворот комплекса "Грин Вилладж" был взорван начиненный взрывчаткой автомобиль, после чего на территории комплекса были слышны выстрелы. В "Грин Вилладж" проживают сотрудники ООН и европейские дипломаты из разных стран.

По сообщениям ряда западных СМИ, ответственность за нападение взяли на себя представители движения "Талибан".


