
Пикетирующие против ареста лидера ВО "Баитькивщина", экс-премьера Юлии Тимошенко продолжают свою акцию на Крещатике возле Печерского районного суда города Киева.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", до 100 участников акции, а также несколько депутатов находятся в палаточном городке, установленном в пятницу вечером. Ночью 20 палаток цвета "хаки" оградили металлическими щитами, в проемах стоят милиционеры. Напротив размещены 10 агитационных палаток белого цвета с символикой БЮТ.

В субботу утром привезли аппаратуру для проведения митингов и выступления участников акции.




