
Запрещать усыновление российских детей гражданам Франции после того, как в этой стране был принят закон, разрешающий заключать однополые браки, не нужно, считает пресс-атташе посольства Франции в России Тома Бюффен.

"В соответствии с существующей процедурой, только российская сторона принимает окончательное решение, разрешать ли ребенку уезжать в другую страну с приемными родителями, или нет", - сказал он "Интерфаксу" в пятницу.

По словам дипломата, "трудно представить себе ситуацию, когда однополая французская пара приедет в Россию усыновлять российского ребенка". "Предполагаю, что такого судебного решения просто не будет вынесено", - отметил Бюффен.

Накануне уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов высказался за введение моратория на действие российско-французского соглашения об усыновлении детей в связи с легализацией во Франции однополых браков.


