
Папа римский Франциск в четверг совершил обряд омовения ног заключенным римской тюрьмы для несовершеннолетних Casal del Marmo, сообщает итальянская газета La Repubblica.

По информации издания, "обряд был совершен непосредственно в самом исправительном заведении и в нем приняли участие 12 заключенных, в том числе девушки".

"В Буэнос-Айресе кардинал Хорхе Марио Бергольо разрешал девушкам участвовать в ритуале. Нам удалось убедить представителей Ватикана допустить женское присутствие и сейчас, когда Х.М.Бергольо имеет статус римского первосвященника", - заявил капеллан тюрьмы Casal del Marmo, святой отец Гаэтано Греко.

Кроме того, среди заключенных, принявших участие в обряде, были двое мусульман.

Папа Франциск стал первым в истории понтификом, совершившим подобный обряд.




