
Главы МИД ЕС решили смягчить санкции в отношении Зимбабве, сообщают в понедельник западные СМИ.

Таким образом европейские власти решили поощрить положительную динамику проводимых в стране политических реформ.

В частности, европейские власти намерены снять запрет на посещение стран ЕС и разморозят активы 21-ого гражданина Зимбабве, говорится в сообщениях. Смягчение также коснется одной зимбабвийской компании.

Всего в настоящий момент в черном списке европейских властей значится 112 физических и 11 юридических лиц из Зимбабве.



