
Президент Филиппин Бенигно Акино заявил, что недостаточная эффективность системы предупреждения жителей о стихийных бедствиях повлекла за собой колоссальные жертвы и разрушения от тайфуна "Хайян", пишет в понедельник сингапурское издание The Straits Times.

"Системы не сработали. Произошли сбои в системе оповещения населения, в принципе работы властей, сбои были во всем", - заявил президент Филиппин.

Акино уже посетил территории, наиболее пострадавшие от "супертайфуна" и отметил, что основная ответственность за произошедшее лежит на местных властях.

Как сообщалось, 8-9 ноября через центральную часть Филиппин прошел мощнейший тайфун "Хайян", нанесший стране огромный ущерб. 

По данным ООН жертвами стихии стали не менее 4460 человек. Как отмечают в организации, эта цифра еще будет расти. Тысячи людей числятся пропавшими без вести. Сотни тысяч человек остались без крыши над головой.




