
Министр иностранных дел Украины Леонид Кожара вновь заявляет, что Украина не поставляла оружие в Сирию.

"МИД официально заявлял, что не было поставок с 2011 года никаких товаров военного назначения в Сирию. И Украина полностью выполняет все санкции по отношению к этой стране", - сказал глава МИД в ходе дискуссии в рамках 10-й Ялтинской ежегодной встречи в субботу, отвечая на вопрос о поставках оружия якобы через порт "Октябрьск" (Николаевская обл.) в Сирию.

"То, что говорится в этой уважаемой газете (речь идет о докладе базирующейся в США бесприбыльной организации C4ADS - ИФ), - это все неправда", - заверил Кожара.

Как сообщалось, в докладе, подготовленном организацией C4ADS, речь идет о том, что латвийские банки оказывают российским и украинским торговцам оружием финансовые услуги по легализации преступно добытых средств.




