
Организаторы конкурса "Евровидение" не обнаружили ошибки в подсчетах голосов, отданных посредством СМС-голосования за участницу из России Дину Гарипову, завил "Интерфаксу" официальный представитель конкурса Ярмо Сиим.

"Я не думаю, что при подсчете голосов была допущена ошибка", - сказал во вторник Сиим. "Результат был подтвержден нотариусом на месте, нашим партнером по регистрации голосов компанией Digame и независимым наблюдателем от компании PwC. Таким образом, никакой дополнительной проверки, пересчета голосов или расследования проводиться не будет", - подчеркнул он.

Как сообщалось, глава МИД РФ Сергей Лавров назвал возмутительным факт исчезновения голосов, отданных гражданами Азербайджана за российскую участницу песенного конкурса "Евровидение" Гарипову, и предупредил, что без ответа это не останется.

"Когда у нашей участницы украли 10 баллов, это не радует, прежде всего, с точки зрения того, как это мероприятие организовано. И мы договорились с Эльмаром Мамедъяровым (глава МИД Азербайджана - ИФ), что после того, как Общественное телевидение Азербайджана прояснит правовые пути, так сказать, получения исчерпывающих объяснений, мы согласуем наши совместные действия, чтобы эта возмутительная акция без ответа не осталась", - сказал Лавров на пресс-конференции по итогам переговоров с Мамедъяровым во вторник в Москве.


