
Президент Аргентины Кристина Фернандес де Киршнер успешно перенесла операцию по удалению внутричерепной гематомы. Однако врачи дают разные прогнозы относительно того, как долго может продлиться реабилитационный период, после которого она сможет полностью вернуть контроль над своим правительством.
"Операция прошла успешно. У президента хорошее настроение, сейчас она находится в своей палате", - сообщил журналистам пресс-секретарь президента Альфредо Скоччимарро.
Решение о проведении операции было принято медиками в минувшее выходные, когда они обнаружили в голове Киршнер кровяной сгусток. Причиной этого новообразования является травма, полученная аргентинским лидером в августе, отмечает газета Clarin.
Киршнер, которая проходит курс реабилитации в отделении интенсивной терапии, уже увиделась со своим сыном и матерью. По имеющейся информации, она будет находиться в стационаре около недели. При этом главе государства  рекомендовано соблюдать покой в течение месяца. Это ограничение может помешать ей принять активное участие в предвыборной кампании на предстоящих парламентских выборах, которые должны состояться 27 октября, отмечает газета Clarin.
"Не время действовать на автопилоте"
Аргентинская экономика сейчас находится в затруднительном положении. В минувший понедельник Верховный суд США отклонил апелляцию Аргентины по делу о дефолте 2002 г., оставив в силе решение апелляционного суда США 2012 года. Этим решением Аргентине запрещено проводить выплаты по новым долговым обязательствам на $24 млрд до полного погашения задолженности по старым облигациям на сумму около $1,33 млрд.
Многие аргентинцы выражают озабоченность тем, что в столь трудный период страна фактически осталась без президента. "Сейчас не время действовать на автопилоте", - цитирует Associated Press экономиста Хорхе Тодеску, который в свое время занимал посты замминистра  финансов страны и вице-президента Банка Буэнос-Айреса. 
Тодеска характеризует стиль управления Киршнер как "анархичный". Для нее характерно принятие спонтанных решений по ключевым политико-экономическим вопросам. При этом она опирается на узкий круг близких советников. Без ее ежедневного присутствия многие высокопоставленные чиновники могут быстро растерять свою политическую власть, что в условиях надвигающегося экономического кризиса сильно ударит по стране, утверждает Тодеска.
Оценки врачей: от недели до трех месяцев
Прогнозы врачей между тем разнятся довольно сильно. Часть из них заявляют, что для полного восстановления Киршнер может понадобиться до трех месяцев. Хирург Роландо Карденас, возглавляющий комитет по инсультам в Ассоциации кардиохирургов Аргентины, заявил, что о сроках реабилитации можно будет говорить примерно через три дня, пишет AP. Если к тому времени у 60-летней высокопоставленной пациентки исчезнут головные боли, мышечная слабость и онемение, то это будет означать, что восстановление проходит быстро. В этом случае ей понадобится около 45 дней, чтобы вернуться к работе, прогнозирует врач. В ином случае срок действительно может растянуться.
Нейрохирург из Университета Дьюка Джон Сэмпсон, напротив, заявил агентству, что Киршнер сможет вернуться в свой кабинет уже через неделю. Он привел в пример бывшего президента Рональда Рейгана, довольно быстро вернувшегося к работе после операции по удалению тромба, которую ему пришлось провести после того, как он упал с лошади.



