
Глава МИД Испании Хосе Мануэль Гарсия-Маргальо получил 3 июля информацию о том, что экс-сотрудник ЦРУ США Эдвард Сноуден находится на борту самолета президента Боливии Эво Моралеса.


По словам министра, получив такие данные, пролет самолета Моралеса через свое воздушное пространство запретили Франция и Португалия. Гарсия-Маргальо подчеркнул, что Испания никогда не закрывала свое воздушное пространство для лайнера Моралеса -  Мадрид лишь попросил главу МИД Боливии Давида Чокеуанку дать гарантии в письменном виде того, что Сноудена нет на борту лайнера.

Впоследствии официальные лица Боливии заявили, что экс-сотрудника ЦРУ нет на борту.



