
Кабинет министров Таджикистана 16 ноября после инаугурации президента Эмомали Рахмона в полном составе подаст в отставку, сообщила в пятницу пресс-служба правительства.

"В соответствии с конституционным законом "О правительстве Республики Таджикистан" правительство Республики Таджикистан подаст в отставку после официального вступления в должность избранного президента Республики Таджикистан", - говорится в сообщении.

Инаугурация действующего и одновременно избранного президента республики Эмомали Рахмона назначена на субботу, 16 ноября текущего года.


