
Лидеры сирийской оппозиции Моаз аль-Хатыб и Хасан Хитто примут участие во встрече глав стран-членов Лиги арабских государств (ЛАГ) в период с 26 по 27 марта в столице Катара Дохе, сообщил в среду в интервью агентству ЭФЭ источник в организации.
Источник отметил, что генеральный секретарь ЛАГ Набиль аль-Араби получил в Каире список членов делегации сирийской оппозиции, которые приедут в Доху.
В него входят еще пять представителей сирийских мятежников. Их имена пока не называются. 
Аль-Хатыб является лидером Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС).
Как сообщалось, в минувший понедельник члены НКСРОС на встрече в Стамбуле избрали Хитто премьер-министром временного правительства Сирии.


