
Сложные погодные условия нарушили расписание вылетов и прилетов в Национальном аэропорту Минск.

Как сообщили агентству "Интерфакс" в Национальной авиакомпании "Белавиа", если в первой половине дня на час задержался прилет в Минск рейса авиакомпании из Москвы из-за непогоды в городе вылета, то следующий рейс из Москвы не смог приземлиться в белорусской столице уже по причине закрытия минского аэропорта.

Рейс Москва-Минск В2 958 сел в запасном аэропорту в городе Гомеле. Как только Национальный аэропорт Минск возобновит работу рейс из Гомеля перелетит в Минск со всеми пассажирами.




