
Врачи посоветовали королеве Великобритании Елизавете II отказаться от участия в церковной службе по случаю дня Содружества наций, говорится в заявлении Букингемского дворца.
Служба должна пройти в Вестминстерском аббатстве в понедельник.
В заявлении отмечается, что королеве нужно продолжить восстановление после недавней болезни. Тем не менее, в целом она чувствует себя хорошо и примет участие в другом мероприятии в понедельник вечером, на котором, как ожидается, подпишет новый устав Содружества, сказано в документе.
Как сообщалось, 3 марта Елизавету II доставили в клинику короля Эдуарда VII с симптомами гастроэнтерита. Ее выписали после 24-часового курса лечения. Королева не принимала участия во всех запланированных на прошлую неделю мероприятиях.



