
Киевская милиция составила административные протоколы в отношении 13 человек, которых задержали при попытке устроить провокацию во время акции сексменьшинств "Марш равенства".

"В отношении 13 которые пытались устроить провокацию во время акции, составлено административные протоколы по статье "мелкое хулиганство", задержанные были доставлены в Шевченковское райуправление милиции. После составления протокола - отпущены", - сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-службе киевского ГУ МВД в субботу.

Там также сообщили, что правопорядок во время проведения "Марша равенства" обеспечивали до 500 стражей порядка.



