
Возможное участие Украины в Таможенном союзе откроет стране доступ к небольшому рынку торговли, считают в госдепартаменте США.
"Украина будет иметь достаточно малый рынок торговли", - сказала заместитель госсекретаря США по политическим вопросам Венди Шерман в интервью "5 каналу", отвечая на вопрос о возможном участии Украины в Таможенном союзе.
Она подчеркнула, что Украина - это независимая демократическая страна, в которой большинство граждан хотят присоединиться к Евросоюзу.
"Я думаю, что если Украина действительно будет с ЕС, то она будет иметь здоровые и тесные отношения с Россией, одновременно сохраняя свою независимость и суверенность", - сказала Шерман.


