
МИД России сообщает об одном российском гражданине, которого взяли в заложники в Афганистане талибы, - он находился на борту совершившего вынужденную посадку вертолета.
"Согласно имеющимся у Посольства Российской Федерации в Афганистане данным, на борту находились два пилота - гражданин России Петренко Павел Петрович, 1956 г.р., и гражданин Киргизской Республики, личность которого устанавливается. Помимо них в плену оказались и пассажиры вертолета - семь граждан Турции и один гражданин Афганистана", - говорится в сообщении российского внешнеполитического ведомства.
Как отмечается в сообщении, по информации афганских официальных лиц и представителей Международных сил содействия безопасности (МССБ), все находившиеся на борту лица захвачены талибами, контролирующими указанный район.



