
Судебный следователь Королевского суда Британии Роберт Оуэн обратился в Минюст с просьбой провести открытое расследование по делу Александра Литвиненко, сообщает в среду BBC.

Оуэн в настоящее время возглавляет расследование обстоятельств смерти Литвиненко в Великобритании. Проведения открытого расследования по этому делу добивается вдова Литвиненко Марина. По ее мнению, это единственная возможность узнать правду о смерти мужа.

Ранее министр иностранных дел Великобритании Уильям Хейг подал Оуэну прошение не обнародовать секретные документы, связанные с этим делом. Судебный следователь постановил, что в таком случае будет лучше не рассматривать некоторые аспекты смерти Литвиненко, чем рассматривать их на основе неполных данных.

Оуэн также сказал, что не будет принимать на рассмотрение никаких доказательств того, что к смерти Литвиненко может быть причастно российское государство. Он добавил, что не будет рассматривать утверждений о том, что британские власти могли предотвратить смерть Литвиненко.




