
Иран начал преобразовывать часть обогащенного до 20% урана в ядерное топливо, сообщает в понедельник The Associated Press со ссылкой на западных дипломатов.

Тем не менее, в производстве ядерного топлива применяется лишь крайне небольшая часть имеющегося у Ирана обогащенного урана, отмечает агентство.

В прошлом году Иран преобразовал около 100 кг обогащенного до 20% урана в ядерное топливо, однако затем его производство было приостановлено. Западные страны полагают, что Иран стремится разработать ядерное оружие, однако в Тегеране утверждают, что иранская ядерная программа преследует исключительно мирные цели.



