
Исландская полиция во вторник объявила первый, самый низкий, уровень тревоги на острове в связи с сейсмической активностью в районе вулкана Гекла на юге страны.

В полиции пояснили, что причиной объявления тревоги стал ряд подземных толчков, однако, по словам полицейских, они еще не означают, что вскоре должно произойти землетрясение.

Со своей стороны, ученые полагают, что вулкан Гекла, который проявляет активность примерно каждые 10 лет, может проснуться в ближайшее время, так как последний раз его извержение произошло в 2000 году.

Извержение исландского вулкана Эйяфьятлайокудль в 2010 г., повлекшее за собой мощные выбросы пепла, стало причиной самого серьезного со времен Второй мировой войны срыва авиасообщения в Европе.


