
Экс-премьер Юлия Тимошенко не получала никаких официальных предложений от власти, касающихся ее дальнейшего лечения, сообщила дочь экс-премьера Евгения Тимошенко. "Официальных предложений от власти не было ни маме, ни мне", - сказала Е.Тимошенко в субботу возле ЦКБ №5, после окончания долгосрочного свидания с матерью.

Она также отметила, что близкие экс-премьера настаивают на проведении операции в соответствии с рекомендациями немецких врачей. "Мы надеемся и требуем, чтобы операция была произведена, как можно скорее. Сколько уже можно издеваться над человеком? Но пока нет никаких предложений", - сказала Е.Тимошенко.

При этом она не стала отвечать на вопрос, готова ли экс-премьер согласиться на проведение операции в Германии.

По ее словам, Ю.Тимошенко по-прежнему чувствует себя плохо, и может передвигаться только с помощью других людей.



