
Прошедшие в Женеве переговоры между "шестеркой" международных посредников и Ираном были многообещающими, говорится в опубликованном в среду совместном заявлении участников встречи.
"Делегации от "шестерки" и Ирана, возглавляемые Верховным представителем ЕС по внешней политике (Кэтрин Эштон - ИФ) и главой иранского МИД (Джавадом Зарифом - ИФ) в прошедшие два дня провели важные и многообещающие переговоры", - отмечается в документе.
В заявлении также говорится о том, что "шестерка" расценивает представленный Тегераном план как "важный вклад" в решение иранской ядерной проблемы.
"Отталкиваясь от позитивной атмосферы первой министерской встречи 26 сентября в Нью-Йорке, глава иранского МИД представил в качестве возможной основы для переговоров положения плана, которые были восприняты "шестеркой" как важный вклад (в решение иранской ядерной проблемы - ИФ)", - подчеркивается в заявлении. 



