
Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган выразил в воскресенье уверенность в том, что выборы в местные органы власти в марте 2014 года ясно покажут, что он пользуется поддержкой большей части населения.

"До этих выборов осталось всего несколько месяцев. Я хотел бы, чтобы на них вы проучили этих людей (участников акций протеста - ИФ). Для этого вы должны, в соответствии с демократическими нормами, проголосовать", - сказал глава правительства, выступая перед своими сторонниками на юге Турции.

В течение последних девяти дней в турецких городах проходят акции протеста против турецкого правительства.



