
Группа из 30 вооруженных людей захватила в плен 20 миротворцев ООН на территории Голанских высот на границе между Сирией и Израилем, говорится в заявлении ООН, распространенном в среду.
"Наблюдатели ООН выполняли регулярную миссию, когда были остановлены около поста 58, получившего серьезные повреждения на прошлой неделе в результате боев за населенный пункт Джамля", - сообщается в документе.
Отмечается, что для поиска выхода из сложившейся ситуации к месту происшествия была направлена специальная группа.
Ранее действующие на территории Сирии мятежники опубликовали в Youtube видеозапись, на которой заявили о захвате конвоя ООН.
Мужчина, называющий себя членом бригад "Мучеников Ярмука", заявил, что сотрудники ООН будут отпущены на свободу только тогда, когда войска президента Сирии Башара Асада уйдут из деревни Джамля.


