
Правительство Швейцарии приняло в среду решение с мая 2013 года ввести на год ограничения на приток рабочей силы из Европейского Союза.
Одновременно с этим продлены ограничения, которые касаются Эстонии, Латвии, Литвы, Польши, Чехии, Словакии, Венгрии и Словении.
"В течение последующих 12 месяцев доступ работников из стран ЕС на рынок труда Швейцарии будет ограничен",- говорится в заявлении правительства Швейцарии. 
Согласно статистике, в последнее время в Швейцарии резко выросло число выходцев из стран Южной Европы, особенно испанцев и португальцев. 
Двухсторонний договор Швейцарии и ЕС по вопросам миграции позволяет устанавливать квоты на временные виды на жительство для желающих работать в Швейцарии жителей ЕС.


