
Пожар на Углегорской ТЭС (ПАО "Центрэнерго", Светлодарск Донецкой обл.) ликвидирован в субботу рано утром сообщается на сайте Государственной службы по чрезвычайным ситуациям (ГСЧС) Украины.

Согласно данным ГСЧС, пожару удалось потушить в 5.40 (мест. вр.) субботы. Причина пожара устанавливается.

Во время пожара погиб один человек, еще 5 с ожогами тела и отравлением продуктами горения госпитализированы, напомнили в ведомстве. Пожарно-спасательная служба эвакуировала из задымленной среды 10 человек.

Работа станции прекращена.



