
Уровень радиации в одном из заглушенных реакторов аварийной АЭС "Фукусима-1" в Японии оказался значительно выше, чем предполагали эксперты. Он превышает смертельную дозу в десять раз, сообщила Токийская энергетическая компания.

Специалистам компании, построившей атомную электростанцию и отвечающей за ее эксплуатацию, удалось во второй раз за последний год опустить в реактор зонд. Выяснилось, что помимо неожиданно высокого уровня радиации, в реакторе не хватает воды, которую туда закачивают для охлаждения системы, сообщает в среду BBC.


