
Четвертая часть граждан США полагают, что президент страны Барак Обама может быть антихристом, свидетельствуют результаты опроса, опубликованного в среду американской организацией Public Policy Polling.
Итоги исследования показывают: 13% опрошенных однозначно считают, что президент является антихристом, еще 13% граждан страны не уверены, однако допускают такую возможность. Согласно итогам опроса, 73% респондентов открыто говорят о том, что президент США - не антихрист.
Сотрудники организации также спросили американцев, какие теории заговора существуют в мире и что они думают о теории ученых о глобальном потеплении климата на планете. Согласно результатам исследования, 37% американцев считают, что теория глобального потепления является ложной, тогда как 12% граждан США в этом не уверены. В то же время большинство американцев - 51% - полагают, что теория ученых о глобальном потеплении климата не является ложью.
28% американцев верят в существование заговора, целью которого является установление нового мирового порядка и авторитарного правительства на всей планете. Между тем, 46% респондентов полагают, что такого заговора не существует.
Согласно результатам опроса, лишь 7% опрошенных полагают, что высадка американских астронавтов на Луну в июле 1969 г. была сфальсифицирована, 14% верят в существование Бигфута - млекопитающего, похожего на человекообразную обезьяну, якобы обитающего в лесах Северо-Тихоокеанского региона Северной Америки.Более того, 4% американцев утверждают, что "принявшие человеческий облик инопланетяне-репликанты взяли под свой контроль планету".
По мнению 5% американцев, бывший участник легендарной британской группы "Битлз" Пол Маккартни погиб в автокатастрофе в 1966 г. и его заменил двойник. Кроме того, 11% граждан США полагают, что власти знали о планировавшихся нападениях 11 сентября 2001 г. и позволили террористам их совершить.


