
Экс-президент ЮАР Нельсон Мандела реагирует на лечение и находится в критическом, но стабильном состоянии, говорится в заявлении администрации президента, распространенном в понедельник.

"Изменений в состоянии здоровья бывшего президента нет, оно по-прежнему критическое, но стабильное. Нельсон Мандела реагирует на лечение", - отмечается в заявлении.

Президент ЮАР Джейкоб Зума навестил экс-президента у него дома, где он продолжает лечение после выписки из больницы Претории в начале сентября. 



