
Представители российской делегации в ходе предстоящей сессии ПАСЕ поинтересуются у Комиссара Совета Европы по правам человека Нильса Мужнекса, будет ли он ставить вопрос об институте негражданства в Латвии и Эстонии, сообщил руководитель комитета Госдумы по международным делам, глава делегации Алексей Пушков. "Мы спросим, собирается ли Мужнекс ставить вопрос о расставании Латвии и Эстонии с институтом негражданства", - сообщил А.Пушков журналистам.

Российская сторона также задаст Н.Мужнексу вопросы относительно проведения в Латвии маршей бывших солдат Ваффен СС.

Кроме этого российскую делегацию интересует позиция комиссара по поводу законопроекта, который запрещает преподавание на русском языке в системе среднего профессионального технического образования в Эстонии. 

По мнению А.Пушкова, такой запрет говорит о продолжении линии на вытеснение русского языка из системы образования Эстонии.
 


