
В Турции четыре женщины-депутата от правящей "Партии справедливости и развития" (ПСР) впервые за последние 14 лет появились на заседании парламента в головных платках, сообщает в четверг турецкая газета "Хюрриет".

Это стало возможным в связи с тем, что в конце сентября турецкий парламент отменил действовавший несколько десятилетий запрет на ношение головных платков для госслужащих.

Эта инициатива вызвала неоднозначную реакцию в политических кругах Турции. Так, премьер-министр страны Реджеп Тайип Эрдоган приветствовал отмену запрета, однако это вызвало негодование его противников.


