
Министерство экономики ФРГ признало факт поставки в Сирию около 360 тонн материалов, которые могли использоваться для производства химического оружия в период с 1998 по 2011 год, сообщает германская газета Deutsche Allgemeine Zeitung. 

Однако, согласно докладу министерства экономики, "во всех этих случаях Сирия продемонстрировала, что товары будут использоваться в мирных целях", отмечает газета.

Также, по данным издания, германское правительство призналось в том, что разрешало компаниям из ФРГ до 2009 г. поставлять в Сирию специализированные клапаны и насосы, которые могли применяться при строительстве заводов по производству химоружия.

Продажи материалов в Сирию сократились в период правления социал-демократов во главе с канцлером Герхардом Шредером и "зеленых" (2002 - 2005 гг.), но вновь активизировались при канцлере Ангеле Меркель с 2005 по 2013 год, добавляет газета.



