
Министерство финансов США намерено заблокировать сделку по слиянию авиакомпаний American Airlines и US Airways, сообщает агентство Bloomberg.

Во вторник Минюст подал иск в федеральный суд Вашингтона, в котором заявил, что слияние компаний нарушает антимонопольное законодательство США и приведет к ослаблению конкуренции в отрасли, а также повышению цен для потребителей. По словам источника, знакомого с ситуацией, в Минюсте считают, что слияние с American Airlines сократит стимулы для снижения цен на услуги US Airways и создаст опасность увеличения стоимости авиаперевозок.

Поданный иск может положить конец планам AMR Corp., владельца American Airlines, завершить процесс банкротства с помощью сделки, которая должна привести к созданию крупнейшей мировой авиакомпании.

На прошлой неделе Европейская комиссия одобрила слияние American Airlines и US Airways - после того как компании согласились пойти на определенные уступки. Сделка по слиянию US Airways и American Airlines, если она состоится, приведет к созданию авиакомпании с капитализацией порядка $11 млрд.


