
На осень этого года запланирована итальянско-российская встреча в верхах, а уже в ближайшие месяцы может впервые состояться встреча в формате "2+2" на уровне глав МИД и Минобороны двух стран.
"Мы планируем провести двусторонний межправительственный саммит (сложившийся формат межгосударственных консультаций с участием президента РФ и премьер-министра Италии - ИФ) в начале осени. Также мы планируем провести встречу в формате "2+2" с участием министров иностранных дел и министров обороны или в июле, или в сентябре этого года в Италии. Точные сроки мы еще прорабатываем", - сообщил "Интерфаксу" посол Италии в Москве Антонио Дзанарди-Ланди.



