
Бывший командующий войсками США и НАТО в Афганистане генерал Джон Аллен не согласился принять пост командующего Объединенными вооруженными силами НАТО в Европе, сообщил во вторник американский президент Барак Обама.

"Сегодня я встретился с генералом Джоном Алленом. Он выразил желание уйти в отставку в связи с проблемами со здоровьем у членов его семьи. Я решил пойти ему навстречу", - отметил Обама. 

Ранее 60-летний генерал попросил дать ему немного времени, чтобы решить, готов ли он командовать войсками НАТО в Европе.


