
Химическое оружие, затопленное после Второй Мировой войны в Балтийском море, вызывает генетические изменения у рыбы, утверждают ученые из Польши.
Как сообщает Польский культурный центр в Калининграде со ссылкой на СМИ страны, классификацией и мониторингом мест затопления химического оружия в Балтике предметно занимается международная группа ученых, в рамках проекта CHEMSEA, софинансированного фондом межрегионального сотрудничества Евросоюза. Они утверждают, что в 50 тысячах бомб и снарядов, лежащих на дне моря, находится около 15 тысяч тонн химических субстанций.
По словам доктора Яцека Белдовского из Института океанологии Польской академии наук, координирующего работу ученых, самые большие залежи оружия находятся в Готландской впадине, где снаряды разбросаны на площади размерами почти 1500 кв. км. Удалось также подтвердить наличие химоружия в польской части вод Балтики в Гданьской впадине и Слупской Рынне. Часть снарядов уже подверглась коррозии.
"Рыбы, плавающие в местах расположения затонувшего оружия, имеют больше болезней, чем те, что живут в других регионах моря. У них также наблюдаются генетические дефекты. До сих пор это было скорее предположением", - говорит доктор Яцек Белдовский.
По его словам, ловля рыб в этих местах не рекомендуется, но запрещена лишь ловля рыб со дна. Для человека самую большую угрозу представляет употребление больной рыбы.



