
Международные эксперты Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) в четверг продолжили работу в Сирии.

Как сообщила ливанская газета Daile Star, девять из 19 находящихся в стране инспекторов ОЗХО покинули отель в центре Дамаска и на трех автомобилях выехали в неизвестном направлении.

Предполагается, что ряд инспекторов займется повторной проверкой ранее предоставленных Дамаском сведений об имеющихся у него типах отравляющих веществ, о средствах их доставки, а также об их местонахождении. Другие инспекторы будут планировать обеспечение визитов экспертов на все объекты, где, как сообщается, находятся химические вещества и оружие.



