
Переговоры между США и Россией по сирийской проблеме продолжаются в Нью-Йорке на уровне постоянных представителей двух стран при ООН, заявил в четверг на брифинге представитель Белого дома Джей Карни. "Переговоры в Нью-Йорке между США и Россией продолжаются на уровне постпредов", - сказал он.

По мнению Карни, сторонам удалось добиться успехов в обсуждении сирийского вопроса. "Я считаю, что мы добились существенного прогресса в этом вопросе", - сказал представитель Белого дома.

Карни также отметил, что американские и российские специалисты разрабатывают в Организации по уничтожению химоружия (ОЗХО) в Гааге план по уничтожению химического оружия в Сирии. "В Гааге американская и российская делегации разрабатывают план по вывозу и уничтожению сирийского химического оружия", - отметил он.

По словам представителя Белого дома, "как только все этапы подготовки в Гааге и Нью-Йорке будут завершены, процесс (реализации российско-американского плана по Сирии - ИФ) пойдет вперед".


