
По последним данным, число пострадавших в результате взрывов в Бостоне составило 176 человек, сообщили во вторник представители местных властей.

17 человек на данный момент находятся в критическом состоянии. 

По словам медиков, состояние восьми пациентов особенно тяжелое, они перенесли уже несколько операций, в том числе ампутации.

В ходе операций из тел раненых было извлечено множество осколков металлических предметов, в том числе гвоздей. По мнению врачей, этим были начинены взрывные устройства.

Между тем, в полиции сообщили, что среди тех, кто на данный момент находится в больницах, предполагаемых организаторов взрывов нет.


