
Власти Германии отправили в Сирию более 130 тонн химических веществ в период с 2002 по 2006 годы, сообщил агентству EFE неназванный представитель германского правительства.

Поставки осуществлялись во время правления социал-демократов во главе с Герхардом Шредером и "зеленых" (2002-2005 годы), а также коалиции христианских демократов и социал-демократов во главе с Ангелой Меркель.

По данным правительства, в период с 2002 по 2003 годы в Сирию было отправлено 40 тонн химических веществ, а с 2005 по 2006 годы - до 97 тонн.

В частности, Дамаск получил такие вещества, как фтористый водород, фтористый аммоний, фтористый натрий, цианид и другие. Они считаются веществами двойного назначения, так как могут использоваться как в мирных, так и в военных целях. 

В правительстве ФРГ заявили, что правящий режим Сирии запросил эти вещества для их использования в мирных целях. 

Между тем телерадиокомпания ARD сообщила, что Германия в течение нескольких лет поставила в Сирию более 111 тонн химических веществ.



