
Работники испанской региональной телерадиокомпании Radiotelevisio Valenciana (RTVV) уже несколько дней кряду используют эфир для выражения протеста против решения властей автономного сообщества Валенсия прекратить деятельность этой компании, сообщают в пятницу испанские СМИ.

В частности, в эфире телеканала, выходящего в эфир на валенсийском диалекте, появляются напоминания о том, что после закрытия RTVV у зрителей больше не будет возможности посмотреть выпуск новостей именно на этом языке.

В эфире также появляются слоганы и призывы к региональным властям не прекращать работу телерадиокомпании, зачастую звучащие из уст знаменитых людей, в частности, из мира испанской музыки и спорта.

В минувший вторник правительство автономного сообщества Валенсия на востоке Испании объявило о закрытии местной телерадиокомпании RTVV в связи с ее убыточностью.


