
Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО) объявила о принятии графика по уничтожению химоружия в Сирии до середины 2014 года, однако куда будет вывезен сирийский химический арсенал, до сих пор не ясно, сообщает британская телерадиовещательная корпорация BBC.

Согласно принятому ОЗХО плану, химоружие должно быть вывезено с территории Сирии не позднее 5 февраля 2014 года и уничтожено к 30 июня 2014 года, за исключением изопропанола, используемого при производстве зарина. Наиболее опасные виды отравляющих веществ должны быть вывезены до 31 декабря 2013 года.

План по вывозу и уничтожению находящегося на территории Сирии химического арсенала опубликован на сайте ОЗХО.


