
Под обломками обрушившегося здания в Бангладеш, вероятно, обнаружили выжившего, сообщает в пятницу агентство AP.

По словам очевидцев, спасатели увидели среди руин женщину, которая помахала им рукой. На данный момент работы по ликвидации последствий обрушения приостановлены, женщину пытаются извлечь из-под обломков.

По последним данным, количество погибших в результате обрушения незаконно построенного здания в Бангладеш достигло 1034 человек.

Обрушение незаконно построенного многоэтажного здания произошло 24 апреля в пригороде столицы Дакки.


