
Интернет-компания Yahoo! Inc. ведет переговоры о покупке социальной сети Tumblr, пишет Adweek со ссылкой на информированные источники. Издание называет и ориентировочную цену сделки - $1 млрд. 

Tumblr - сервис микроблогов, позволяющий пользователям выкладывать текстовые сообщения, изображения, видеоролики, ссылки, цитаты и аудиозаписи в так называемый tumblelog.

Сервис быстро развивается и пользуется популярностью среди молодежной аудитории, на которую хочет ориентироваться "новая Yahoo!" после того, как во главе компании стала Марисса Майер. При этом как сам Tumblr, так и независимые эксперты называют эту соцсеть одной из самых удачных площадок для целевой рекламы.

По словам одного из источников Adweek, официальное объявление о сделке может появиться до конца недели.

Англоязычные блогеры уже шутят, что $1 млрд - по-видимому, "специальная цена весенних коллекций" онлайн-сервисов, напоминая тем самым, что в апреле 2012 года Facebook объявила о приобретении ресурса для обмена фотографиями Instagram за эту же сумму. 




