
Стражи порядка США обнаружили в Бостоне автомобиль, в котором может находиться подозреваемый во взрывах во время Бостонского марафона, сообщили в пятницу журналистам представители полиции штата Коннектикут.

Местные правоохранительные органы ранее заявили, что подозреваемые в совершении теракта в Бостоне - братья Джохар и Тамерлан Царнаевы.

По данным полиции, 26-летний Царнаев погиб ранее в пятницу в ходе перестрелки с полицией. А его 19-летний брат, предположительно, скрывается в Уотертауне рядом с Бостоном.

Американские СМИ дают разные данные по поводу происхождения предполагаемых террористов. Местное телевидение называет их выходцами из Чечни, а агентство AP утверждает, что они - "выходцы из региона рядом с Чечней".



