
Руководство телеканала "Аль-Джазира" сообщило в четверг, что намерено обратиться в международный суд в связи с действиями правительства Египта против канала.

Обращение было опубликовано на сайте канала. В нем руководство "Аль-Джазиры" также обращается к ООН с просьбой обеспечить свободу вещания в Египте.

Ранее в "Аль-Джазире обвиняли египетские власти в глушении спутникового сигнала. Как сообщалось, несколько репортеров канала с августа содержатся в заключении.

3 сентября Египетский суд принял решение о закрытии подразделения "Аль-Джазиры" в Каире, поскольку деятельность канала "представляет угрозу национальной безопасности Египта".




