
Вице-премьер, министр иностранных дел и европейской интеграции Молдавии Юрие Лянкэ назначен и.о. премьер-министра, соответствующий указ подписал во вторник вечером президент Николае Тимофти.

Как сообщил журналистам Лянкэ после встречи с президентом, указ вступает в силу 25 апреля. 

"У меня нет выбора в данной ситуации, это решение президента. Я не этого хотел, я хотел, чтобы 25 апреля был сформирован новый кабинет министров, который занялся бы решением стоящих перед страной задач", - сказал Лянкэ. 



