
Российские туристы, попавшие в ДТП в Таиланде, купили билеты на экскурсию в неофициальном агентстве, сообщает Ростуризм. "По сведениям, полученным от российских туроператоров, все туристы, находившиеся в автобусе, приобрели экскурсию в так называемом "уличном" агентстве", - говорится в сообщении пресс-службы Ростуризма.

Ростуризм взял на себя отслеживание ситуации и находится в постоянном контакте с российскими диппредставительствами в Таиланде, дежурной службой МЧС России и туроператорами. 




