
Правоохранительные органы Белоруссии рассчитывают на содействие российской стороны в вопросе привлечения к уголовной ответственности крупнейшего акционера "Уралкалия" Сулеймана Керимова.

"Безусловно, мы рассчитываем на содействие российской стороны", - заявил министр внутренних дел Белоруссии Игорь Шуневич "Интерфаксу" во вторник в кулуарах совещания совета глав МВД государств-участников СНГ, которое проходит в Астане. 

"Есть общий принцип: суди или отдай для суда, - сказал Шуневич. - В любом случае мы найдем правовой консенсус. Я в этом абсолютно убежден".

По его словам, у Москвы и Минска "есть соответствующие прецеденты, дело только в процедурных вопросах". 



