
Сотни лет, на протяжении которых территория современной провинции Шэньси в целом, и город Сиань в частности, были политическим, экономическим и культурным центром древнего Китая не могли не оставить здесь множество памятников истории, интересных как профессиональным археологам, так и обычным туристам, которых, к слову сказать, с каждым годом становится все больше. Иностранная речь на улицах не вызывает удивления, а по данным местных властей, в 2012 году провинцию Шэньси посетили более 300 тысяч только иностранных туристов, не говоря уже о китайских, количество которых на несколько порядков больше.
            Стоит отметить, что среди россиян провинция Шэньси недооценена и по популярности пока уступает солнечным пляжам Хайнаня, а также Пекину и Шанхаю. Между тем, Сиань и его пригороды не уступают по количеству объектов исторического наследия традиционным туристическим центрам Китая, а, возможно, и превосходят их.




            Тем россиянам, которые хотя бы слышали о Шэньси и Сиане, вряд ли известно что-то кроме терракотового войска, созданного по приказу первого императора династии Цинь – Цинь Шихуана. Тысячи кропотливо созданных древними рабочими глиняных фигур людей и животных в полный рост,  каждая из которых обладает неповторимыми чертами, действительно впечатляют, равно как и ювелирная работа реставраторов, которые из мельчайших деталей восстанавливают терракотовых воинов, сильно пострадавших от времени и частых землетрясений в этих районах Китая.
            Между тем, кроме терракотовой армии провинция Шэньси может похвастаться множеством других туристических объектов.
	Например, крепостная стена старого города в Сиане, высотой от 10 до 12 метров, шириной 18 метров у основания и 15 - на вершине. Для удобства туристов, на вершине стены можно взять на прокат велосипеды или же сесть в удобные электромобили, чтобы объехать всю стену, длина которой составляет почти 14 километров.
	Другой достопримечательностью Сианя является мусульманский квартал, возникновение которого обусловлено тем, что Сиань был началом Великого шелкового пути, в связи с чем в городе постоянно проживало большое количество мусульман.
	На узких улочках мусульманского квартала можно встретить множество вывесок на арабском языке, что в Китае смотрится достаточно необычно, а также маленьких забегаловок, торгующих исключительно халяльной едой и не предлагающих никакого алкоголя. В квартале есть даже мечети, одна из которых - Большая мечеть, - крупнейшая в стране.
	В Сиане есть большое число других достопримечательностей. Здесь Большая и Малая пагоды диких гусей, Колокольная башня, находящаяся в самом центре старого города, и создание которой более 600 лет назад, по легенде, избавило город от частых землетрясений, донимавших жителей Сианя.  Барабанная башня - самая большая в Китае, с которой в древние времена отмеряли время ударами в большой барабан, Исторический музей провинции Шэньси с его богатыми экспозициями, самый большой поющий фонтан в Азии, являющийся излюбленным местом отдыха горожан.





	Одним из самых известных мест за пределами Сианя является, несомненно, гора Хуашань.(цветочная гора – кит.) – одна из пяти священных гор даосизма. Она находится в 120 километрах от Сианя. Свое название гора получила из-за своей формы, представляющей собой пять пиков, максимальная высота которых достигает 2130 метров и высокогорного плато, расположенного между ними. Китайцы говорят, что если посмотреть на эту гору сверху, то ее форма напоминает цветок лотоса. На горе расположен даосский храм, где монахи, если их хорошо попросить, могут рассказать желающим их будущее и дать мудрый совет. От храма к пикам поднимается узкая лесенка, на которой все желающие могут испытать свои силы: до ближайшего из пиков почти две тысячи ступеней, по которым туда и обратно непрерывным потоком идут толпы туристов.
	В пригороде Сианя расположен еще один интересный объект. Это дворец Хуацинчи, созданный императором Суаньцзуном, где находятся термические купальни. Традиционное восточное сочетание прудов с красноватыми и золотыми рыбками, камней и растительности вкупе с постройками в характерном китайском стиле на фоне покрытой туманом вершины горы Лишань призывают расслабиться и, никуда не спеша, подумать о вечном.
            Императорские купальни также известны своими термальными источниками. Возможно, именно их наличием и был определен выбор места для строительства купален. Неподалеку от этого места расположены бани, где туристы также могут в полной мере почувствовать себя китайскими аристократами древности, окунувшись в один из нескольких десятков бассейнов с термальной водой разной температуры.
            За рубежом Китай не в последнюю очередь известен своей вкусной и разнообразной кухней. Сиань в этом плане не исключение. Как и в других районах Китая Вас ожидает разнообразие блюд, от которых разбегаются глаза. Но Сиань это, в первую очередь, - родина китайских пельменей. Так что любой турист, посетивший этот город, обязательно должен попробовать местных пельменей, многообразию видов которых не перестаешь удивляться.
	Китайские туроператоры предлагают российским туристам многочисленные туры по страны включая посещение Сианя и окрестностей. Тем не менее, посещение Сианя в рамках подавляющего большинства этих туров ограничивается 1-2 днями, в то время, как для того, чтобы увидеть все красоты этой древней китайской столицы, хранящей в себе множество сокровищ и красот, может не хватить и недели.



