
Турецкие демонстранты заявили в четверг, что намерены оставаться в парке Гези в Стамбуле вопреки призыву премьер-министра страны Реджепа Тайипа Эрдогана прекратить акцию протеста.

"Мы останемся в парке Гези с нашими требованиями и спальными мешками", - говорится в заявлении движения активистов "Солидарность с Таксимом".

Ранее турецкий премьер Эрдоган призвал демонстрантов покинуть парк Гези в Стамбуле.

"Я делаю последнее предупреждение: матери, отцы, пожалуйста, заберите своих детей оттуда (из парка - ИФ). Парк Гези не принадлежит занявшим его силам, он принадлежит всем", - сказал премьер-министр в эфире турецкого телевидения.

Выступления в Турции начались 11 дней назад с акции экологов, которые выразили протест против реконструкции парка Гези в центре европейской части Стамбула. Вскоре манифестации перекинулись и на ряд других городов страны и приобрели ярко выраженный антиправительственный характер.


