
Десятки иранцев, недовольных политикой президента Хасана Рухани, забросали его конвой в Тегеране яйцами и ботинками, сообщает в субботу британская телерадикорпорация BBC.

Главу Исламской Республики в столице встречали высокопоставленные политики, сторонники и оппоненты. Близ аэропорта собрались около 200-300 человек, приветствовавших президента. Там же находилось около 60 человек, выкрикивавших лозунги "Смерть Америке" и "Смерть Израилю".

Х.Рухани вернулся в Тегеран из Нью-Йорка, где он участвовал в сессии Генассамблеи ООН.




