
Так называемый винный туризм в последние годы становится все популярнее – отдыхающие проводят время не на пляжах, а прогуливаясь по виноградникам, вино в ресторанах заказывают не наугад или по совету официанта, а со знанием дела, вместо картинных галерей предпочитают музеи, заполненные уникальными штопорами и бочками.
Американский энологический журнал Wine Enthusiast определил 10 регионов мира, куда стоит отправиться на отдых любителям вина в 2013 году.
1. Риоха (Испания)
Журнал Wine Enthusiast назвал испанскую провинцию Риоха лучшим направлением для винного туризма в 2013 году. Издание называет провинцию "дедушкой" испанских винодельческих регионов.
Бизнесом в полном смысле этого слова производство вина в Риохе стало в XIX веке с приездом французских виноделов, уставших бороться с нашествием тли на родные виноградники.
Туристы в Риохе насладятся смесью иберийской истории и современности, уникальной кухней, живописной природой и, разумеется, винами. А также смогут посетить Музей культуры виноделия, в котором собрано более 8000 экспонатов, среди которых одних только штопоров почти 3000.
Ехать в Риоху лучше весной или осенью, а знаменит регион красным виноградом сорта Темпранильо.
Что касается конкретных направлений, первая премия Сети Столиц Знаменитых Виноградников в номинации лучший отель для любителей винного туризма в конкурсе 2013 года досталась Hotel-Bodega Finca de los Arandinos. Эта небольшая семейная четырехзвездочная гостиница имеет собственную винодельню и предлагает постояльцам возможность прокатиться на лошадях вдоль виноградников.
2. Долина Дуная в Австрии 
На второе место Wine Enthusiast поставил австрийские регионы, расположенные вдоль Дуная. Вахау, Кремшталь, Трайзенталь, Кампталь, Ваграм – все эти районы Австрии известны своими винами, и качество их продукции эксперты оценили очень высоко.
Регион известен белыми винами, в том числе произведенными из знаменитого сорта Grьner Veltliner
Кроме собственно вин туристов привлекает местная кухня, древние монастыри и замки. По прибрежным районам можно путешествовать на машине, поезде, лодке, велосипеде, а можно пройтись пешком.
За высокой кухней и отличными винам Wine Enthusiast советует идти в Landhaus Bacher в Вахау. Рядом с Кремсом издание советует непременно посетить заведение Weingut Nigl, в котором подают классические австрийские блюда, а прямо за ужином можно насладиться видом на развалины знаменитого замка Эренфельс.
Несмотря на древние традиции виноделия, в Австрии постоянно появляются новые центры этого искусства. Один из них – Weritas, представляющий собой современное здание из стекла, расположенное вблизи горного обрыва, и может похвастать ассортиментом из 35 вин, произведенных в регионе (Ваграм).
Осенью в Нижней Австрии проходит фестиваль вина, и каждый турист может выбрать из более чем 800 проводимых мероприятий то, что придется ему по душе.
3. Лонг-Айленд (Нью-Йорк, США)
Два "рога" острова Лонг-Айленд – северный и южный, - обычно называемые просто Ист-Энд, практически со всех сторон омываются Атлантическим океаном и представляют собой необычный сельскохозяйственный уголок, расположенный всего в паре часов езды от Манхэттена.
Wine Enthusiast поставил этот регион ферм и маленьких виноделен на 3-е место в своем рейтинге. А год назад Лонг-Айленд вошел в десятку лучших направлений для любителей вина в США, по версии Trip Advisor.
Эксперты советуют ехать на Лонг-Айленд летом или осенью, когда фермеры собирают урожай, а рыбные рынки полны свежего улова.
Климат региона похож на Бордо, а основной сорт винограда на острове – это Мерло, хотя в последнее время набирает популярность Каберне Фран. Также эксперты советуют попробовать местные Шардонне и игристые вина.
4. Стелленбос (ЮАР)
На 4-е место эксперты Wine Enthusiast поставили отдых в ЮАР, в городе Стелленбос. Он был основан в 1679 году и неизменно привлекает туристов архитектурой, дубовыми аллеями и горными пейзажами. Виноделием занимаются с XVII века, а виноградники расположены на самом побережье.
Регион предлагает массу развлечений не только любителям вина, но тем, кто увлекается искусством, серфингом, гольфом, верховой ездой или предпочел бы отправиться в поход.
Время урожая в ЮАР - период с января по март, а специалисты советуют посетить этот регион ранним летом или в октябре.
Стелленбос в 2012 году вошел в пятерку лучших направлений для любителей вина по версии Trip Advisor, и пользователи советуют непременно попробовать вино "Кейп-бленд", приготовленное из винограда сорта "Пинотаж" – это гибрид Пино-Нуар и Синсо, сорт является визитной карточкой ЮАР.
Регион знаменит своими виноградниками Каберне Совиньон, а также в регионе культивируют сорта Совиньон Блан, Шардонне, Шираз и Шенен Блан.
International wine review назвал ЮАР самым развивающимся регионом в плане винного туризма.
5. Монтерей (Калифорния, США)
Еще один американский регион, попавший в Топ-5, это Калифорния и округ Монтерей. Туристы приезжают отдохнуть на курортах, насладиться свежими морепродуктами, поиграть в гольф и, разумеется, выпить вина.
Ехать в Монтерей лучше в сентябре-октябре, а пробовать эксперты советуют местные Пино-Нуар и Шардонне.
6. Вали-дос-Виньедос (Бразилия)
Совместить дегустацию вин и отдых на пляже можно в бразильской долине Вали-дос-Виендос (название так и переводится - "долина виноградников"). В конце XIX века множество итальянцев приезжали на юг Бразилии и обосновывались в регионе. Итальянская кухня с тех пор доминирует в этой области, а многие жители говорят на смеси португальского и венецианского итальянского (диалект, который практически утерян в самой Италии).
Теперь в Вали-дос-Виньедос производится почти 90% всего вина страны, а зеленые холмы, отели, рестораны и виноградники ежегодно привлекают до 150 тыс. человек.
Около 130 тыс. человек отправляются в винодельни Miolo, чтобы оценить их белые, красные и игристые вина. Также Wine Enthusiast советует посетить Pizzato Vinhas у Vinhos и попробовать местное Каберне Совиньон, Мерло и Пино-Нуар.

7. Вилламетт (Орегон, США)
Эксперты также рекомендуют посетить винодельни долины Вилламетт в штате Орегон, США. Ехать туда лучше в мае-июне, а главная гордость местных виноградников – это сорта Пино-Нуар и Шардонне.
Trip Advisor отмечает, что в этом регионе любой путешественник найдет гостиницу по своему вкусу – и большой современный отель в самом центре Портленда, и маленькие семейные отели в сельской части Орегона.

8. Новый Южный Уэльс (Австралия)
Много интересного найдут любители винного туризма в австралийском Новом Южном Уэльсе, а конкретнее в долине Хантер.
Wine Enthusiast называет этот регион, расположенный всего в паре часов езды от Сиднея, идеальным для виноделия. Один из старейших винодельческих районов Австралии неизменно привлекает огромное количество туристов. Добраться до долины можно на автобусе или взять машину на прокат.
Привычные к наплыву туристов винодельни предлагают не только вино для дегустации, но и закуски. При большинстве из них есть свои рестораны, а некоторые винодельни организуют музыкальные фестивали и концерты. Осмотреть долину можно с воздушного шара.
Год назад Trip Advisor признал этот регион лучшим среди направлений для любителей вина в Южнотихоокеанском регионе.
Мягкий климат позволяет достаточно рано собирать урожай, и долина Хантер знаменита, прежде всего, виноградом Семильон – пока вино молодое, эксперты отмечают кислинку и легкий оттенок незрелого винограда, с возрастом вино приобретает золотой медовый оттенок и вкус. Крепость вин обычно не превышает 12 градусов, то же относится и к местному Ширазу.
9. Дуэро (Португалия)
На 9-е место Wine Enthusiast отправил долину португальской реки Дуэро. Сами португальцы без лишней скромности называют регион самым красивым винодельческим районом в мире. Столетиями добраться до этой местности было весьма не просто, сейчас же это не представляет сложности, но древний уклад спокойного течения жизни сохранился и до наших дней.
Эксперты рекомендуют ехать в Португалию в марте-июне, чтобы застать цветущий миндаль, а в сентябре можно приехать к сбору урожая. Долина Дуэро известна не только своим портвейном, но и красными столовыми винами.
Сеть Столиц Знаменитых Виноградников также высоко оценивает эту местность и напоминает, что Порту расположен на реке Дуэро. Винодельня Quinta do Vallado отмечена первым призом в номинации "Архитектура и пейзажи".
10. Апулия (Италия)
Единственный представитель Италии в рейтинге Wine Enthusiast – это регион Апулия, расположенный на востоке страны.
Восьмиугольный замок дель Монте, древний город Лечче, традиционные для этой местности домики "трулли" с конусообразными крышами, оливковые рощи – все это привлекает тысячи туристов. Но отдельной категорией остаются любители изысканных вин, которые спешат в Апулию, чтобы дегустировать местные вина.
Традиционными для Апулии является красное Негроамаро, также эксперты рекомендуют белые сорта Бомбино Бьянко и Мускат ди Трани, а также красные Ува ди Троя, Бомбино Неро и Альянико.
Посетить Апулию стоит летом, чтобы в полной мере насладиться дарами моря.


