
Нет никаких признаков того, что КНДР ускоряет подготовку к полномасштабному конфликту и передислоцирует войска, заявил в воскресенье глава британского МИД Уильям Хейг.

"Мы не видели передислокации войск или переброски сухопутных подразделений, которые могут предшествовать военному нападению или полномасштабному конфликту", - сказал глава "Форин офиса" в интервью британской телерадиокорпорации Би-би-си в воскресенье.

В связи с этим он подчеркнул, что "необходимо сохранять спокойствие и непоколебимость по отношению к этому вопросу (напряженности на Корейском полуострове - ИФ)".



