
Полиция испанского города Валенсии задержала в пятницу предполагаемого террориста Мухаммеда Аш-Шааби, передает агентство ЭФЭ.

По словам стражей порядка, этот мужчина марокканского происхождения планировал ряд терактов в Испании и других европейских странах.

Как сообщили в испанском МВД, Аш-Шааби, готовясь к совершению терактов, скупал огнестрельное оружие и взрывчатку.

Следователи предполагают, что задержанный имел связи с Мухаммедом Мера, который в прошлом году совершил серию убийств во Франции - в Тулузе и Монтобане.


