
Папа римский Франциск принял решение канонизировать почившего в 2005 г. понтифика Иоанна Павла II, сообщили в пятницу в Ватикане.

В начале недели консистория - коллегия кардиналов, собирающихся под председательством папы для обсуждения вопросов канонизации, признала второе чудо, совершенное ныне покойным понтификом. Таким образом, канонизация Иона Павла II стала возможной.

О точной дате канонизации пока не сообщается.

Папа римский Иоанн Павел II возглавлял римскую католическую церковь в 1978-2005 гг. Он был одним из самых любимых и почитаемых понтификов у католиков.


