
Американский эскадренный миноносец "Барри" (Barry), оснащенный системой противоракетной обороны, отправился на боевое дежурство в Средиземное море в зону ответственности Шестого оперативного флота, сообщила информационная служба ВМС США.

По данным местных СМИ, эсминец уже вышел с военно-морской базы в Норфолке (штат Вирджиния) в море. Ожидается, что в понедельник после загрузки боеприпасов с корабля снабжения и окончания шторма он начнет переход через Атлантику в Средиземноморье.

"Корабль будет размещен в европейской зоне в рамках программы построения Поэтапной адаптивной системы ПРО (Phased Adaptive Approach), целью которой является защита европейских союзников, стран-партнеров, находящихся в регионе американских войск, а также Соединенных Штатов от нынешних и перспективных ракетных угроз, - говорится в сообщении информационной службы. - Эсминец "Барри" будет задействован в проведении операций по обеспечению безопасности на море и в развитии регионального сотрудничества в области безопасности". Корабль будет находиться на дежурстве в Средиземноморье приблизительно шесть месяцев.


