
Ленинский суд Мурманска продлил срок задержания для активистки Greenpeace  из Финляндии Сини Саарела на 72 часа.

Как передал корреспондент "Интерфакса" из зала суда, срок задержания Саарела, которая вместе с гражданином Швейцарии пыталась провести акцию протеста на платформе "Приразломная", продлен на 72 часа до 29 сентября.

Ходатайство о продлении заявила адвокат задержанной, отметив, что следствием не были предоставлены документы, характеризующие личность задержанной.

В ходе заседания адвокат задержанной сделала заявление о том, что судом было нарушено право Саарела на защиту. "Она имеет право на общение с адвокатом без ограничения времени, между тем наше общение было прекращено принудительно, так как в зале суда появились другие участники заседания, в том числе председательствующий", - сказала адвокат.


