
Президент Франции Франсуа Олланд подписал закон о легализации однополых браков, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация BBC. "Я принял решение, пришло время уважать законы Республики" - сказал он накануне.

Конституционный совет Франции накануне отклонил иск, поданный против закона оппозиционной правоцентристской партией "Союз за народное движение".

Первая церемония бракосочетания между представителями нетрадиционной сексуальной ориентации может состояться во Франции через 10 дней после подписания закона.

 



