
Тамерлан и Джохар Царнаевы, которых в США подозревают в совершении теракта в Бостоне, один год учились в начальных классах школы Махачкалы № 1 (ныне гимназия), сообщил в пятницу "Интерфаксу" директор этого учебного заведения Темирмагомед Давудов.

"Это семья беженцев из Киргизии. Джохар Тарнаев отучился у нас в первом классе один год, у нас же год учился его старший брат Тамерлан. Еще, насколько я помню, было две сестры. В 2002 г. они уехали из республики", - сказал Давудов. 

По словам директора, дети никак не успели себя проявить, и если бы не последние события, о том, что они учились в Махачкале, наверное, и не вспомнили бы. 




