
МИД и глава правительства Италии Марио Монти подтвердили сообщения об освобождении четырех итальянских журналистов в Сирии, передают в субботу местные СМИ. М.Монти поблагодарил в коммюнике кризисное подразделение МИД страны за то, что оно приложило усилия для решения этого "сложного и чрезвычайно опасного вопроса".

Как сообщалось, неизвестные похитили 4 апреля этого года на севере Сирии двух фотографов, специального корреспондента телеканала RAI, а также сирийско-итальянского журналиста.

В настоящее время все они находятся на территории Турции.



