
Возле города Коломыи Ивано-Франковской области во вторник после обеда упал спортивный самолет марки "Зодиак", сообщает местная телерадиокомпания НТК.

По предварительной информации, самолет был двухместный. Вследствие аварии погибли два человека - 24-летний пилот и 47-летний механик. По данным телерадиокомпании, за штурвалом был сын владельца самолета. На место события выехали все руководители правоохранительных органов области.

По информации местных жителей, самолет летел, от него пошел дым, после чего он упал. Возгорание самолета потушили подручными средствами.


