
Не менее 16 ракет, выпущенных с территории Сирии, разорвались в субботу в районе Баальбека на востоке Ливана, сообщает AP. По словам собеседников агентства, эти ракеты, вероятно, выпущены сирийскими боевиками. Баальбек является одним из оплотов ливанского шиитского движения "Хезболла", представители которого воюют в Сирии на стороне сирийской армии.

AP напоминает, что за последние несколько недель сирийские боевики неоднократно обстреливали район Эрмель на северо-востоке Ливана, но удар по району Баальбека был нанесен впервые с момента начала конфликта более двух лет назад.



