
Специалисты в США, изучающие обстоятельства крушения в Сан-Франциско самолета Boeing 777, не исключают, что она произошла из-за ошибки пилотов, пишет газета The Washington Post. "Ведущие расследование крушения самолета в Сан-Франциско" решили внимательнее изучить вопрос о том, могут ли быть виноваты пилоты", - отмечает издание.

"Мы уже поговорили с представителями полиции, которые опрашивали пилотов минувшей ночью. Теперь мы хотели бы лично пообщаться с пилотами", - заявила Дебора Херсман, возглавляющая управление по транспортной безопасности США. "Мы хотим понять, что произошло в данном случае", - добавила она.

The Washington Post подчеркивает, что, по данным авиакомпании Asiana Airlines, перед приземлением в Сан-Франциско на борту следовавшего из Южной Кореи самолета не было выявлено никаких неполадок. 

Со своей стороны, руководители Asiana Airlines заверили, что на борту самолета находились опытные пилоты, которые вряд ли могли ошибиться.



