
Базирующаяся в Нью-Йорке китайская некоммерческая правозащитная организация China Labor Watch заявила, что на заводах поставщика американской корпорации Apple в Китае Pegatron Group нарушаются права работников. 
"Заводы Pegatron нарушают огромное количество и международных, и китайских законов и стандартов", - говорится в отчете организации, детали которого приводит в понедельник британская телерадиокорпорация BBC.
По данным China Labor Watch , нарушения включают эксплуатацию труда несовершеннолетних, неисполнение трудовых договоров и принуждение работать сверхурочно.
Apple и Pegatron единогласно заявили, что немедленно проверят поступившую информацию. 
Ранее компания Apple уже сталкивалась с аналогичными претензиями, когда в нарушении прав работника обвинили одного из ее крупнейших поставщиков Foxconn.



