
По меньшей мере, 15 человек стали жертвами подрыва террориста-смертника на митинге партии "Авами" в городе Пешавар на северо-западе Пакистана, сообщает во вторник местная газета "Дон". Среди погибших - один ребенок и пять представителей полиции. Еще около 50 человек получили ранения. Незначительные раны получил также лидер партии Гулям Ахмед Билюр.

По данным полиции, смертник привел в действие шесть килограммов взрывчатки. Ответственность за теракт взяло на себя радикальное движение "Талибан".

Митинг партии проходил в преддверии предстоящих всеобщих выборов, которые намечены на 11 мая.


