
Результаты исследования швейцарских ученых свидетельствуют о том, что бывший палестинский лидер Ясир Арафат действительно мог скончаться от отравления полонием, говорится в докладе специалистов, опубликованном в британском медицинском журнале The Lancet.

Несколько образцов, взятых из крови и мочи, содержали высокий уровень радиоактивных веществ, говорится в этом докладе.

Вместе с тем, специалисты Института радиофизики в Лозанне, изучившие пробы, подчеркнули, что радиация - лишь одна из возможных причин смерти палестинского лидера.

Так, они подчеркивают, что у Арафата не наблюдалось ряда симптомов, которые появляются при контакте с сильной радиацией.


