
Полиция Финляндии оштрафовала бизнесмена на 95 тыс. евро за превышение скорости на 50 км/ч в городе Мариехамн, сообщает во вторник финская газета "Аландстиднинген".

Нарушителем, ехавшим со скоростью 77 км/ч вместо положенных 27км/ч, оказался предприниматель Андерс Виклоф. Он признал свою вину, однако назвал сумму штрафа "чрезмерной" и подверг критике нынешнее законодательство страны.

"Я бы предпочел пожертвовать эти деньги пожилым людям, больным, детям или кому-то еще, кто в них нуждается", - сказал миллионер изданию.

В 2002 г. на сумму в 116 тыс. евро был оштрафован бывший вице-президент и глава мобильного подразделения компании "Нокиа" Ансси Ваньоки. Однако позже суд снизил сумму штрафа до 6 тыс. евро.


