
Папа Римский Франциск обратился в понедельник к ЛБГТ-сообществу с примирительной речью, в которой он дал обещание не осуждать священников за их нетрадиционную ориентацию, сообщает Corriere della Sera.
"Если человек гей и находится в поисках бога, и его намерения чисты, кто я такой, чтобы судить его?" - сказал Франциск в ходе пресс-конференции, организованной Ватиканом после его возвращения из Бразилии. Он добавил, что следует простить священников- гомосексуалистов, а их грехи отпустить. В отличие от терпимой позиции нового понтифика, его предшественник Бенедикт XVI издал запрет на принятие духовного сана людям с нетрадиционной сексуальной ориентацией.
Франциск подчеркнул, что общество должно полностью принять геев, несмотря на то, что католическое учение расценивает гомосексуальные акты как грех.  "Катехизис католической церкви объясняет это очень хорошо. В нем говорится, что они не должны быть изолированы, а напротив, должны интегрироваться в общество", - заявил Франциск.  
В то же время понтифик осудил гей-лобби. "Проблема не в том, чтобы иметь такую ориентацию. Мы должны быть братьями. Проблема в лоббировании со стороны геев, или лоббирования со стороны жадных, со стороны политиков, масонов, так много примеров лоббирования. Вот это худшая проблема", - заявил понтифик. 
Все началось с того, что один из журналистов задал Франциску вопрос о том, как Франциск собирается решать ситуацию с гей-лобби в Ватикане, а также, как он намерен отреагировать на публикации в прессе подробностей интимной жизни прелата Баттисты Рикка, являющегося членом Совета Банка Ватикана. В июне итальянский еженедельник L'Espresso опубликовал текст, в котором утверждалось, что Рикка в течение многих лет сожительствовал с капитаном папских гвардейцев Патриком Хаари. 
Франциск заявил, что он попросил провести расследование поступившей информации, но пока не было обнаружено ничего, что позволили бы обвинить Рикку. Он также добавил, что следует различать греховные и преступные деяния,  к которым гомосексуализм не относится. Папа подчеркнул, что если человек раскаивается в грехах, то люди не имеют право припоминать ему грехи до конца жизни. "У нас нет права не забыть", - заявил понтифик.
Интервью с журналистами, в течение которого Франциск ответил на многочисленные вопросы,  длилось около 80 минут. Он затронул также роль женщин в католической церкви, сказав, что Церковь пока говорит нет идее женщин-священников. В то же время он согласился, что значение, которое играют женщины, должно расти. "Мы не можем ограничить роль женщины в церкви ролью девушки-алтарницы или президента благотворительного сообщества. Нужно что-то большее", - сказал он.



