
Участок самого длинного из сохранившихся фрагментов берлинской стены демонтирован в ночь на среду при поддержке полиции, несмотря на протесты, сообщила Guardian в среду.

"Строители при поддержке полиции разобрали секцию берлинской стены для того, чтобы открыть дорогу для возведения жилья класса люкс, несмотря на призывы о необходимости сохранения исторического объекта", - сообщила газета.

Эти события разворачиваются вокруг участка стены длиной 1,3 км, который установлен вдоль улицы Мюленштрассе в берлинском районе Фридрихсхайн. Этот участок в последние годы получил название "Восточной галереи". Ранее его хотели взять под охрану и сделать его объектом культурного и исторического наследия Берлина.




