
КНДР не выступает против диалога с США, однако он возможен только тогда, когда страна будет обладать достаточным ядерным потенциалом, говорится в заявлении МИД Северной Кореи, распространенном по каналам ЦТАК во вторник.

"КНДР не против диалога, однако не собирается вступать в унизительные переговоры со стороной, которая грозит ядерным оружием. Настоящий диалог возможен только на той стадии, когда КНДР приобретет достаточные ядерные средства сдерживания для противостояния угрозе ядерной войны со стороны США, Вашингтон не откажется от своей враждебной политики", - говорится в заявлении.

"США заявляют, что пойдут на диалог с КНДР, если мы сначала продемонстрируем желание отказаться от ядерного оружия. Это враждебное проявление неуважения к линии Трудовой партии Кореи и законам КНДР", - отмечается в заявлении МИД КНДР.



