
Правящие в Тунисе умеренные исламисты из партии "Ан-Нахда" в субботу начали диалог со светской оппозицией, который должен привести к созданию переходного правительства, передает межарабский телеканал Al Arabiya.

Переговоры начались на несколько часов позже запланированного срока и были под угрозой срыва. Дело в том, что ранее в субботу оппозиция обвинила исламистов в том, что они отказываются подписать "дорожную карту" преодоления политического кризиса, предложенную главным тунисским профсоюзом, который выступает посредником на переговорах.

Тем не менее, затем было объявлено, что церемония подписания "дорожной карты" состоится, как и было запланировано.




