
Власти Европейского союза (ЕС) начинают новый раунд переговоров с правительством Кипра об условиях предоставления займа, пишет газета Financial Times.
Ранее международные кредиторы отвергли предложения Кипра, альтернативные списанию части депозитов в банках страны. Кроме того, кипрские власти не смогли заручиться поддержкой России, которая объявила о том, что будет участвовать в спасении страны только в случае, если Кипр достигнет соглашения с ЕС.
Кипр рассматривал вариант национализации пенсионных фондов, реструктуризацию и слияние двух крупнейших банков острова, а также выпуск специальных облигаций. Однако эти предложения были отклонены представителями Брюсселя и Берлина как неосуществимые.



