
Ситуация в Сирии и развитие израильско-палестинского диалога станут основными темами переговоров госсекретаря США Джона Керри и израильского премьер-министра Биньямина Нетаньяху в Тель-Авиве.

Согласно данным израильской прессы, изначально на этих переговорах планировалось обсудить лишь израильско-палестинский диалог, поскольку они были запланированы еще до достижения российско-американской договоренности по сирийскому химическому оружию.

Ожидается, что переговоры продлятся несколько часов и завершатся в воскресенье вечером.

Керри не посещал Ближний Восток с июля.



