
На итальянском курорте Виетри-Суль-Маре ввели запрет на ношение купальников в общественных местах, нарушителям запрета грозит штраф от 25 до 500 евро, сообщает газета Daily Mail.

Как поясняется в сообщении, запрет на ношение бикини был введен в 2010 году. Теперь мэр города Франко Бенинказа решил ввести высокие штрафы для того, чтобы лучше защитить "образ" города. 

Вьетри-Суль-Маре стал не первым городом, где введен запрет на ношение купальников. В 2010 году аналогичные правила были приняты в городе Кастелламаре-ди-Стабия.

По словам шефа местной полиции Винченцо Альфано, запрет принят для того, чтобы людям не приходилось быть свидетелями постыдных сцен, когда полуодетые посетители приходят в общественные места, например, бары и рестораны. Теперь носить купальные костюмы можно будет только на пляже.



