
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко верит в подписание Соглашения об ассоциации между Украиной и Европейским Союзом в ближайшее время.

"Я верю в подписание Соглашения об ассоциации между Украиной и ЕС, и этой веры для меня достаточно. Сегодня у меня нет сомнений, что, несмотря на глобальное противодействие, исторический европейский выбор Украины уже состоялся, что Украина гарантированно подпишет Соглашение об ассоциации и скорее, чем мы думаем, станет полноправным членом Европейского Союза", - заявила Тимошенко в интервью интернет-изданию "Украинская правда", опубликованном в понедельник. 

Вместе с тем, по мнению экс-премьера, на данном этапе "расслабляться не стоит", но и сомневаться в том, что "наше европейское самоопределение состоялось, также нет оснований".

Кроме того, Тимошенко высказала мнение, что Украина до 2020 года может "практически прекратить потребление российского газа". "Рыночная цена на газ - это жесткое принуждение к модернизации страны, который уже давно был нужен Украине, а как следствие - полная энергетическая независимость. Лишь переход на рыночные цены освободил нас от газового рабства", - заявила Тимошенко. 



