
Работавшая на британскую внешнюю разведку МИ-6 баронесса Дафна Парк организовала похищение и убийство бывшего премьер-министра Демократической Республики Конго (ДР Конго) Патриса Лумумбы в 1961 г., пишет во вторник британская газета Guardian со ссылкой на лорда Дэвида Эдварда Ли.
Политик сообщил в письме редактору журнала London Review of Books (LRB), что Парк призналась в этом незадолго до своей смерти в 2010 году.
По ее словам, сотрудники МИ-6 пошли на убийство Лумумбы из опасений того, что он мог вступить в торгово-экономический союз с СССР после провозглашения независимости ДР Конго в июне 1960 года. 
Парк была консулом и первым секретарем в Леопольдвиле (нынешняя столица ДРК Киншаса - ИФ) в период с 1959 по 1961 годы. Считается, что Парк, которую называли "королевой шпионов", возглавляла в то время отдел МИ-6 в ДР Конго, отмечает издание.
"Я упомянул (в ходе разговора с баронессой - ИФ), что вокруг похищения и убийства Лумумбы поднялся большой шум и вспомнил версию о том, что МИ-6 была к этому причастна", - написал он в письме. "Мы это сделали. Я организовала это", - ответила она лорду.
Лумумба был убит 17 января 1961 года в присутствии сотрудников бельгийской полиции. Впоследствии он был провозглашен национальным героем ДР Конго.



