
Премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили подчеркивает, что президент Грузии Михаил Саакашвили в случае необходимости будет допрошен в рамках расследования событий грузино-югоосетинского конфликта.
"В Грузии раз и навсегда должна завершиться эпоха, когда правитель страны ставит себя выше закона. Сейчас главное - это верховенство закона, и всем, включая президента, придется явиться на допрос столько (раз - ИФ), сколько будет нужно", - приводятся слова Иванишвили в сообщении на сайте правительства Грузии в пятницу.
По его словам, некоторые вопросы о событиях конфликта остаются без ответа. "Мы должны расследовать и установить правду, что, я уверен, никак не навредит имиджу страны и ничего не будет угрожать ее территориальной целостности, так как, что бы ни делали наши власти, это не оправдывает агрессию России", - заявил премьер.



