
Роспотребнадзор усилил санитарно-карантинный контроль в пунктах пропуска через государственную границу РФ в отношении граждан, прибывающих из Саудовской Аравии, Катара и ОАЭ, в связи с осложнением ситуации по заболеваниям, вызванным коронавирусом.

"Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека информирует, что в мире осложнилась ситуация по заболеваниям, вызванным новым коронавирусом", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте российского ведомства в понедельник.

По данным Всемирной организации здравоохранения, отмечается в сообщении, "с сентября 2012 года в шести странах мира (Саудовская Аравия, Каир, Иордания, Объединенные Арабские Эмираты, Великобритания) зарегистрировано 34 случая заболеваний с выделением нового варианта коронавируса, из которых 18 закончились смертельным исходом". Болезнь при этом сопровождались у пациентов атипичной пневмонией и почечной недостаточностью.

Наибольшее число заболевших и скончавшихся зарегистрировано в Саудовской Аравии (24 человека, из них 13 умерло, в том числе только за последнюю неделю мая - 9 человек). В остальных странах число заболевших составляет от 1 до 3 человек.

Все случаи инфицирования заболевших, подчеркивается в сообщении, связаны либо с пребыванием их в Саудовской Аравии, Катаре и ОАЭ, либо с контактом с лицами, больными инфекцией.


