
Нижняя палата французского парламента 23 апреля проголосует во втором чтении за законопроект, разрешающий гомосексуальным парам вступать в брак и усыновлять детей.

Как сообщила в понедельник газета Le Parisien, рассмотрение данного законопроекта в Национальной ассамблее начнется в среду 17 апреля и завершится 20 апреля. 

Таким образом, на его обсуждение отведено 25 часов, в то время как в первом чтении процедура ограничения времени не вводилась. Данное решение вызвало недовольство ряда депутатов, отмечает газета.




