
Израильские законодатели впервые позволили водрузить палестинский флаг рядом с флагом Израиля в Кнессете, сообщили в среду в интервью агентству ЭФЭ источники в парламенте.

"Палестинский флаг впервые был помещен рядом с израильским флагом в Кнессете (парламенте - ИФ)", - заявил представитель депутата партии лейбористов Хилика Бара. "Тридцать пять парламентариев и министры Израиля приняли палестинскую делегацию во главе с законодателем Абдаллой Абдаллой, который пригласил их продолжить дискуссии в Рамаллахе", - добавил он.

Флаг был водружен в парламенте в ходе встречи официальной делегации палестинского движения ФАТХ с израильскими депутатами, представляющими лобби "два государства для двух народов" (сосуществование израильского и палестинского государств - ИФ).

Целью визита палестинской делегации является проведение мирных переговоров с израильской стороной, возобновившихся в минувший понедельник в Вашингтоне.



