
В зоопарке города Атланта, штат Джорджия, у одной из панд родилась двойня. Как сообщает CNN, в последний раз такое событие произошло в США 26 лет назад.

По данным телекомпании, двойня родилась у 15-летней большой панды по имени Лин Лин. Шерсть новорожденных - розового цвета, характерные темные пятна появляются у панд на второй неделе жизни. После родов одного из детенышей оставили с матерью, а второго отправили в специальный питомник при зоопарке. Как отмечают в зоопарке, близнецы панд обычно весят меньше детенышей, родившихся по отдельности, поэтому смертность среди них выше.

Большая панда относится к вымирающим видам животных - по последним данным численность панд в дикой природе не превышает 3 тыс. особей.


