
В Вашингтоне не зафиксировали представляющих потенциальную угрозу передвижений войск КНДР, сообщил в пятницу председатель объединенного комитета начальников штабов ВС США Мартин Демпси.

Отвечая на вопрос журналистов, предпринял ли Пхеньян какие-либо потенциально опасные шаги в ответ на полет американских бомбардировщиков Б-2 в Южную Корею, Демпси сказал, что КНДР только передислоцировала некоторые ракетно-артиллерийские подразделения в районе демилитаризованной зоны напротив Сеула и переместила некоторые корабли ВМС у берегов.

"Однако на данный момент мы не увидели ничего такого, что заставило бы нас считать, что это не рутинные перемещения в рамках учений", - подчеркнул он.



