
Французский сенат после долгих дебатов принял в первом чтении, без внесения поправок, статью законопроекта, разрешающую "браки для всех", в том числе и однополым парам. 
Дебаты в верхней палате длились больше десяти часов, и лишь только к 23.30 вечера вторника (1.30 среды в Москве) резонансная статья была одобрена. Это было встречено громкими аплодисментами уставших слуг народа. Социалисты скандировали: "Равенство!"
Перевес составил 22 голоса: за высказались 179 сенаторов, против - 157. За легализацию голосовали в основном левые: социалисты, коммунисты и левые радикалы. Правые и правоцентристы – против.
То, что сенаторы не стали вносить поправки в эту статью, означает, что она принята окончательно. В случае, если бы Сенат с чем-то не согласился, законопроект отправился бы на пересмотр в нижнюю палату. Французские СМИ отмечают, что принятие оставшихся статей законопроекта будет, очевидно, формальностью.
До конца текущей недели Сенат должен рассмотреть весь текст законопроекта, в том числе и статью, разрешающую гомосексуальным парам усыновлять детей. Этот пункт вызывает наибольшие дискуссии во французском обществе. И если согласно опросам большинство поддерживает право геев на брак, то за право геев усыновлять детей высказываются гораздо меньше граждан Франции.
Дискуссии вокруг усыновления и словаря Larousse
Согласно опросам, в прошлом году гей-браки во Франции поддерживали 65% граждан Франции, то в январе 2013 г., как раз после одобрения законопроекта правительством, их количество снизилось до 50%, отмечает Le Monde. Куда же подевались 15% сторонников? Согласно социологическим опросам, именно пункт об усыновлении заставил огромное количество людей пересмотреть свое отношение к легализации. 
Противники "радужного" законопроекта считают, что он подрывает основы семьи. Кроме того их беспокоит то, что он разрушает концепцию отцовства и материнства.
Против разрешения усыновлений выступают Национальный фронт Марин Ле Пен, "Союз за народное движение", раньше возглавляемый экс-президентом Николя Саркози, а также католическая церковь.
Сенаторы тоже разделились. "Некоторые из тех аргументов, что я слышал, они не просто гомофобные, они же просто сексистские", - возмутился сенатор-коммунист, чем навлек на себя гнев сенатора от партии СНД. "Я потрясен услышанными комментариями. Нас только что назвали гомофобами. Нас, значит, рассматривают как правонарушителей?" – цитирует Liberation.
"В самых разных странах, Бельгии, Испании и Португалии, где однополые пары могут усыновлять, не произошло никакого крушения семьи", - заметил докладчик проекта Жан-Пьер-Мишель, отвечая на аргументы оппозиции. "Вы сознаете, что это будет", - послышались крики со стороны правых, цитирует газета.
Сенаторы также обсудили и словарную статью из авторитетного словаря Larousse: словарь в свете последних событий поспешил изменить формулировку понятия брак, что вызывало горячую поддержку левых. Правый депутат Эрве Маритон же призвал к бойкоту Larousse. 
На фоне манифестаций
Обсуждение законопроекта во Франции проходит на фоне массовых акций как сторонников, так и противников законопроекта. Еще в январе в Париже прошла масштабная манифестация против гей-браков, о которой написали большинство мировых СМИ. Она собрала по разным оценкам от 340 тыс. до миллиона человек. Последняя манифестация состоялась 24 марта и собрала больше миллиона человек. 
Новая акция протеста намечена на 26 мая, сейчас ее согласовывают с властями. Протестующие намерены объединить шествие с митингом, объявила французская комедийная актриса и католическая активистка Фрижиде Баржо, пишет Le Figaro.
Принятие закона о гомосексуальных браков было одним из предвыборных обещаний президента Франции Франсуа Олланда.  Правительство одобрило законопроект в ноябре 2012 г., 12 февраля 2013 г. Национальная ассамблея Франции после двухнедельных дискуссий утвердила статью о "браке для всех", отменив пункт о том, что скреплять себя брачными узами могут только люди противоположного пола.
В настоящее время в Евросоюзе однополые браки полностью легализованы в пяти странах: в Испании, Бельгии, Дании, Швеции и Нидерландах.



