
Власти США подтверждают факт задержания сотрудника посольства США в Москве, заявил во вторник официальный представитель госдепартамента США Патрик Вентрелл. "Мы можем подтвердить, что сотрудник посольства США в Москве был задержан на короткий срок и затем отпущен, мы видели заявление российского МИД, и у пока нас нет комментариев", - сказал Вентрелл в ходе брифинга.

Представитель госдепартамента отказался подтвердить или опровергнуть информацию о том, что сотрудник американского посольства занимался шпионажем.

Отвечая на вопрос о том, может ли данный инцидент негативно сказаться на сотрудничестве меду США и Россией, Вентрелл сказал, что "США сотрудничают с Россией по широкому спектру вопросов и будут продолжать работать напрямую по дипломатическим вопросам".


