
Комитет Госбезопасности Южной Осетии обладает информацией, согласно которой есть все основания предполагать, что ситуация в республике может выйти из-под контроля, заявил председатель КГБ Борис Аттоев.

"В массах есть люди, которые могут провоцировать силовое столкновение. Есть данные, что митингующих постоянно провоцируют на противоправные действия", - сказал Аттоев. Он отметил, что КГБ выполняет задачи по безопасности строго в рамках закона. Борис Аттоев призвал всех не поддаваться на провокации.

"От "горячих голов" звучат призывы захватить здание правительства", - отметил он. Но, по его словам, никто это не позволит.

"Все должны подчиняться закону, призываем все стороны действовать только в рамках закона", - сказал Аттоев.


