
Один из 15 пострадавших в результате взрыва в парижском Дворце спорта скончался в больнице от полученных ранений, сообщили в субботу в столичной полиции.

Взрыв произошел накануне во время репетиции мюзикла "1789. Любовники Бастилии", посвященного событиям французской революции. По сообщениям местной прессы, один из технических работников случайно поджег пиротехнические устройства, используемые в спектакле.

Скончавшийся человек был задействован в подготовке этого представления.

Последовавший пожар тушили около ста пожарных расчетов. Взрыв был настолько мощным, что ударную волну от него почувствовали в близлежащих домах.

Во Дворце спорта, одной из крупнейших сценических площадок Парижа, частично обрушилась крыша.



