
Европейская миссия по подготовке малийской армии (EUTM) начала во вторник работу в Мали, как и было запланировано, подтвердил на брифинге в Брюсселе Майкл Манн, официальный представитель главы европейской дипломатии Кэтрин Эштон.
"Ее замысел - в подготовке вооруженных сил, чтобы в будущем они были в состоянии защищать свою собственную страну. Еще одной целью является их конструктивная роль в процессе восстановления малийского государства, который уже запущен", - сказал Манн.
Он отметил, что миссия планировалась уже довольно давно, но на более позднее время. В связи с развитием событий в Мали начало ее работы ускорили.
По его словам, около 200 инструкторов из государств ЕС прибыли в страну для обучения армейских подразделений и сил правопорядка. Он отметил также, что у миссии есть различные функции, поэтому в ближайшие месяцы в стране ожидают дополнительных инструкторов из ЕС. Всего, по данным Манна, в обеспечении работы EUTM участвуют 22 государства.



