
Король Испании Хуан Карлос I принял решение отказаться от своей яхты "Фортуна", сообщила в пятницу испанская газета El Pais. Яхта будет передана в испанский Фонд национального наследия, которому впоследствии предстоит решить, оставить судно или продать, отмечает издание.

По данным издания, единоразовая заправка 41,5 метровой яхты стоит 20 тыс. евро, а обслуживание яхты обходится испанскому бюджету в 10% от ее стоимости.

На сегодняшний день "Фортуна" оценивается в 21 млн. евро. По мнению ряда экспертов, отмечает издание, лучшим решением в данной ситуации стала бы продажа яхты.


