
Индийский премьер-министр Манмохан Сингх, у которого нет мобильного телефона и персонального адреса электронной почты, не беспокоится по поводу сообщений в СМИ о том, что США прослушивают телефоны лидеров 35 стран, сообщили журналистам в пятницу в пресс-службе главы правительства.

"Премьер-министр не пользуется мобильным телефоном, и у него нет адреса электронной почты", - сказал представитель премьера.

"Канцелярия премьера пользуется электронной почтой, однако у него самого нет личного почтового ящика. Так что у нас нет поводов для беспокойства", - добавил пресс-секретарь.



