
Проживающий в Монако 37-летний российский бизнесмен Василий Клюкин купил на благотворительном аукционе во французском городе Канне полет в космос с Леонардо ДиКаприо, сообщает в пятницу телеканал Sky News.
Таким образом, Клюкин приобрел самый дорогой лот аукциона за 1,2 млн евро.
Полет в космос организует компания Virgin Galactic.
Аукцион в рамках Каннского кинофестиваля проводила международная организация amfAR, которая поддерживает исследования в области ВИЧ/СПИДа.
Традиционный гала-вечер прошел в одном из фешенебельных отелей на Лазурном берегу, его посетили около 900 гостей. Столик на 10 человек стоил 120 тыс. евро, а индивидуальное место - около 3 тыс. евро, отмечает Sky News.



