
В незарегистрированной партии "Другая Россия" заявили, что активисты этой организации во вторник забросали файерами и дымовыми шашками посольство Голландии в Лондоне, требуя расследования смерти оппозиционера Александра Долматова. "Никто из активистов не задержан", - сообщил во вторник "Интерфаксу" представитель "Другой России" Александр Аверин.

По его словам, в акции участвовали сторонники "Другой России" и активисты левых организаций.

Аверин сказал, что участники акции потребовали от Голландии тщательно расследовать причины смерти Долматова и выплатить компенсацию матери оппозиционера.

Кроме того, сказал Аверин, оппозиционеры потребовали наказать правоохранительные органы Голландии за то, что Александр Долматов был незаконно помещен в депортационную тюрьму, где он умер.


