
Процедура дознания по делу о смерти Бориса Березовского в Великобритании назначена на 28 марта, сообщили в полиции. Дознание начнется в 09:15 по местному времени (13:15 мск) в коронерском суде в городе Виндзор графства Беркшир.

В сообщении отмечается, что ранее во вторник было проведено официальное опознание тела Бориса Березовского.

Предприниматель с 2000 г. находился в эмиграции в Великобритании, проживал в Лондоне. В России бизнесмен обвинялся в многочисленных преступлениях и был заочно приговорен к тюремному заключению.

23 марта стало известно о том, что Березовский умер. Его тело обнаружил его охранник. Он вскрыл запертую изнутри ванную комнату в доме Березовского и обнаружил его лежавшим на полу. Врачи скорой помощи констатировали смерть.

Скотланд Ярд во вторник опубликовал официальные результаты вскрытия тела Бориса Березовского - специалисты не обнаружили признаков насильственной смерти, все указывает на то, что бизнесмен повесился.



