
Специальный полномочный суд в Испании постановил освободить из-под стражи террористку баскской радикальной организации ETA Инес дель Рио Прада, признанную виновной в организации ряда террористических атак, сообщает во вторник испанская газета El Pais.

Суд пришел к выводу, что испанские власти неправомерно применили к Инес дель Рио Прада так называемую доктрину Паро – принятую Верховным судом Испании в 2006 г. юридическую норму, которая призвана сократить до минимума возможность условно-досрочного освобождения лиц, признанных виновными в терроризме.
Ожидается, что дель Рио Прада может покинуть тюрьму до конца вторника.

Инес дель Рио Прада в 1987 г. была приговорена к 3838 годам лишения свободы по обвинению в терроризме и причастности к убийству 24 человек. На момент вынесения приговора испанское законодательство ограничивало максимальный срок тюремного заключения 30 годами. Однако, учитывая особенности испанской юрисдикции, этот срок мог быть сокращен ввиду хорошего поведения и активной трудовой деятельности заключенного.

Баскская террористка должна была выйти из тюрьмы досрочно в 2008 г., но из-за доктрины Паро срок ее заключения продлевался до 2017 года. Она подала иск в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ), указав, что Мадрид нарушил закрепленный в конституции Испании принцип ретроактивности, исключающий наличие у правовой нормы обратной временной силы.

Большая палата ЕСПЧ накануне приняла сторону дель Рио Прада, предписав властям освободить баскскую террористку. Кроме того, судьи Страсбургского суда обязали Мадрид выплатить женщине компенсацию в размере 30 тыс. евро.

Газета El Pais отмечает, что в свете последних событий в ближайшее время на свободе могут оказаться более 50 членов баскской радикальной организации ETA, отбывающих наказания по обвинению в терроризме и убийствах.

ETA основана в 1959 г. как радикальная национально-освободительная организация,  выступающая за отделение Страны Басков от Испании. За время деятельности организации в терактах, организованных группировкой, погибли более 820 человек. В Евросоюзе и США группировка ETA признана террористической организацией. В октябре 2011 г. группировка объявила об окончательном прекращении вооруженной борьбы. Однако после этого продолжились многочисленные задержания в рядах организации по подозрению в подготовке терактов.

Среди последних терактов, организованных ETA, известен случай в июле 2009 г., когда у  здания казарм гражданской гвардии в городе Пальма-Нова на Майорке взорвалась припаркованная машина. Ранения получили несколько человек, погибли двое.

Группировка 30 декабря 2006 г. также организовала теракт в мадридском международном аэропорту "Барахас", который привел к гибели двух человек.



