
В мексиканском курортном городе Акапулько началась эвакуация тысяч туристов, прервавших отдых из-за обрушившегося на тихоокеанское побережье Мексики тропического шторма "Мануэль". Предстоит эвакуировать около 40 тыс. человек, большинство ожидает своей очереди во временных убежищах.
Город-курорт оказался отрезан от всей страны из-за наводнений, обе дороги, соединяющие Акапулько с Мехико, перекрыты. Из-за оползней они завалены кучами камней и грязи. Местные аэропорты и около 23 тыс. домов в результате природных стихий остались без электричества. В самом городе начались акты мародерства, люди выносят из магазинов продовольствие и бытовую технику. Чиновники заявляют, что открыть федеральную трассу, соединяющую Мехико и Акапулько, раньше пятницы невозможно. На шоссе обрушались более 13 оползней и последствия все еще не устранены. 
Две крупнейшие авиакомпании Мексики во вторник делали примерно по два рейса в час: международный аэропорт все еще слегка подтоплен. Приоритет отдавался людям с билетами, маленькими детьми и престарелыми родственниками. Местные власти решили задействовать для эвакуации самолеты ВВС Мексики. 
Те, кто не мог больше ждать, во вторник стекались к воротам военной базы номер семь в двадцати минутах от Акапулько. Тысячи измученных, голодных и все более злых людей не уходили оттуда до поздней ночи в призрачной надежде все же улететь домой, отмечает Associated Press. Для эвакуации людей в Мехико военные предоставили 5 вертолетов, 7 грузовых самолетов и один пассажирский. Обычно тихий пляж превратился в поле битвы за спасительное место. Большинство после 8 часов ожидания осталось ни с чем. К ночи вторника с базы улетели чуть меньше 700 человек, остальным же пришлось плакать или ругаться. 
Ураган "Ингрид" и шторм "Мануэль" одновременно обрушились на Мексику с Атлантического и Тихого океанов. "Стихия нанесла серьезный ущерб не менее двум третям территории страны", - заявил на пресс-конференции министр внутренних дел Мексики Мигель Анхель Осорио. Ущерб нанесен примерно 1,2 млн человек, 57 человек погибли. 
Количество денег, которые потребуется направить на устранение последствий, еще предстоит оценить. По словам губернатора штата Герреро, в котором находится Акапулько, только его штату для восстановления инфраструктуры может потребоваться до $400 млн, передает CNN en Espanol. Последний раз подобный "двойной" удар стихии наблюдался в Мексике в 1958 году, отмечают метеорологи.
Шторм "Мануэль" у берегов Мексики11 фотографий
Теги: шторм, эвакуация, Мексика, Мехико, Акапулько, самолет, туристы, туризм, шторм, ураган




