
Госсекретарь США Джон Керри в воскресенье прибыл в Японию в рамках своего азиатского турне. Перед Токио он посетил Сеул и Пекин, где главной темой переговоров была ситуация на Корейском полуострове в связи с воинствующей риторикой северокорейских властей.

Наблюдатели обращают внимание на то, что Дж.Керри - как в Сеуле, так и в Пекине, - подчеркнул приверженность США дипломатическому решению северокорейской проблемы на основе положений совместного заявления участников шестисторонних переговоров по ядерной проблеме Корейского полуострова от 2005 года. 



