
Подозреваемый в подготовке теракта на железной дороге в Канаде Чихеб Эссегхайер считает безосновательными обвинения в свой адрес, сообщает в среду агентство Associated Press.
"Предъявленные мне обвинения строятся на словах и фактах, не имеющих под собой никакого основания", - заявил он в ходе предварительных судебных слушаний. Эссегхайер также сообщил властям, что в ходе судебного процесса он не намерен прибегать к услугам адвоката.
Очередное заседание суда по данному делу состоится позднее в среду в Торонто.
Ранее сообщалось, что двум подозреваемым в подготовке теракта на железной дороге в Канаде предъявлены обвинения. 30-летний Эссегхайер и 35-летний Раед Джасер обвиняются в заговоре с целью убийства людей в интересах и по указанию террористической организации. По данным полиции, ни Джасер, ни Эссегхайер не являются канадцами - первый является выходцем из ОАЭ, а второй родом из Туниса. Тем не менее, оба они находились в Канаде на законных основаниях. По версии следствия, задержанные в результате операции канадских спецслужб террористы, планировали взорвать пассажирский поезд, следовавший из США в Торонто.




