
Страны-члены МАГАТЭ высказались против принятия предложенной рядом арабских стран резолюции, предусматривающей присоединение Израиля к Договору о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО), передает в пятницу межарабский телеканал "Аль-Арабийя".

В документе "арабские государства-члены МАГАТЭ выражали обеспокоенность израильским ядерным потенциалом и призвали власти Израиля присоединиться к ДНЯО, а также открыть свои ядерные объекты для инспекторов МАГАТЭ", отмечается в сообщении.

На ежегодной конференции МАГАТЭ за принятие резолюции проголосовали 43 государства-члена, против - 51, еще 32 страны воздержались.


