
Около 250 тыс. верующих собрались в воскресенье на площади Святого Петра для участия в пасхальном богослужении, сообщает агентство АП. Площадь была заполнена людьми, ожидавшими начала богослужения, с самого утра.

Отслужив пасхальную мессу, папа римский Франциск с балкона собора Святого Петра поздравил католиков с Пасхой и обратился к ним с традиционным посланием.

В своем обращении понтифик, в частности, сказал, что молится о мире во всем мире, упомянув конфликт в Сирии, палестино-израильский конфликт и ситуацию на Корейском полуострове.



