
Специальный трибунал ООН по Ливану отложил на неопределенный срок начало заочного судебного процесса над членами ливанского шиитского радикального движения "Хезболла", обвиняемыми в убийстве бывшего премьер-министра страны Рафика Харири.

"Судья Даниэль Франсен в скором времени назначит новую дату начала судебных слушаний вместо 25 марта 2013 года", - говорится в опубликованном в четверг заявлении суда.

Задержка связана с тем, что сторона обвинения еще не предоставила защите все материалы по этому делу.

Специальный трибунал ООН по Ливану был учрежден с целью привлечения к судебной ответственности всех лиц, которые предположительно виновны в убийстве 14 февраля 2005 г. в Бейруте Рафика Харири и еще 22 человек. Подозреваемые в совершении этого преступления члены ливанского движения "Хезболла" находятся на свободе.


