
В бразильском городе Салвадоре обрушилась часть крыши стадиона "Фонти Нова", где пройдут матчи Кубка Конфедерации 2013 года и Чемпионата Мира по футболу в 2014, сообщила в понедельник бразильская газета "Глобу".

Часть крыши не выдержала давления накопившейся из-за ливневых дождей воды, отмечает издание. Впоследствии, рабочие попытались убрать воду с крыши, чтобы избежать дальнейшего обрушения.

Сообщений о пострадавших не поступало, отмечает издание.

Стадион "Фонти Нова" был открыт в апреле этого года. Как сообщается, на арене пройдет три матча Кубка Конфедерации-2013 и шесть встреч Чемпионата Мира-2014.






