
Украшения, подаренные императором Николаем II швейцарскому гувернеру его детей, были украдены из сейфа кантональной университетской библиотеки Лозанны, сообщила в субботу газета 24Heures.

Кража имела место еще в 2009 году, но о ней стало известно только на днях, сообщает издание. Это произошло случайно, во время посещения библиотеки племянником дворцового воспитателя Пьера Гийяра, который хотел проконсультироваться по вопросу, связанному с семейным даром.

Ему так и не удалось получить ответа на вопрос, когда и при каких обстоятельствах исчезли реликвии и почему он не был об этом проинформирован.

Дар П.Гийара библиотеке состоял из золотого портсигара с гербом Романовых, подаренного гувернеру царем, и четырех женских украшений для его будущей супруги. 



