
Тысячи мусульман-суннитов уезжают из города Банияса на северо-западе Сирии из-за массовых убийств, предположительно совершенных правительственными военными, сообщили в субботу представители базирующегося в Лондоне оппозиционного Наблюдательного совета по правам человека в Сирии.

По словам активистов, жители стали покидать город после того, как два дня назад солдаты президента страны Башара Асада убили более 50 человек в суннитской деревне близ Банияса. Оппозиционные правозащитники утверждают, что в субботу город покинули около 4 тыс. суннитов.

Глава Наблюдательного совета Рами Абдель Рахман заявил, что в ночь на субботу военнослужащие проводили обыски в домах суннитов в Баниясе.



