
Проведение реформ на Украине отстает от графика, констатирует первый заместитель главы администрации президента, секретарь Комитета экономических реформ Ирина Акимова.
"На сегодня нас не удовлетворяют темпы проведения реформ. Есть отставание от графика", - заявила она агентству "Интерфакс-Украина".
Вместе с тем, по ее словам, "проведение реформ - это сложный процесс. Есть разные причины, которые влияют на их ход". И.Акимова пояснила, что каждая важная реформа прямо или косвенно касается бизнеса и граждан, а потому нуждается в изучении и анализе последствий.
"Конечно, есть и сопротивление бюрократии, неумения и нежелания приспособиться к новым условиям, попытки сохранить регуляторные функции лично для себя. Я как секретарь Комитета экономических реформ открыто докладываю об этом президенту, предоставляю соответствующий анализ выполнения Нацпланов и предложения относительно урегулирования проблемных вопросов. Глава государства лично вмешивается, проводит встречи, заслушивает доклады руководителей направлений реформ, предоставляет поручение относительно преодоления "узких мест" в осуществлении реформ", - рассказала первый замглавы администрации президента.
Она также отметила, что "нельзя пренебрегать и влиянием мирового экономического кризиса, который ограничивает финансирование реформ во многих странах", и добавила, что с аналогичными трудностями сталкиваются даже наиболее развитые страны мира. "Кроме того, надо быть реалистами - не все реформы дают мгновенный результат, они рассчитаны на перспективу", - подчеркнула И.Акимова.



