
Академик Российской академии искусств, профессор МГУ им. Ломоносова, художник Никас Сафронов впервые открыл выставку своих работ в художественном музее Днепропетровска. В экспозиции, которая пройдет до середины марта, представлено 80 работ мастера.

На пресс-конференции в Днепропетровске он поделился своими планами написать портреты осужденной экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, лидера группы "ВВ" Олега Скрипки и мэра Днепропетровска Ивана Куличенко. "Хотел бы написать портрет Юлии Тимошенко - она довольно интересная личность, хотя ее жизненную позицию я не разделяю. Я пишу тех людей, которые мне интересны", - заявил Н.Сафронов журналистам.




