
В результате нападения и захвата заложников в одном из торговых центров в столице Кении Найроби погибли как минимум 59 человек. Еще около 30 остаются в заложниках у захвативших здание боевиков сомалийской террористической группировки "Аль-Шабаб". По последним данным, которые приводит BBC, ранения в результате нападения получили 175 человек. Среди погибших есть дети.

Как сообщил СМИ в воскресенье глава МВД Кении Джозеф Ленку, в здании подвергшегося нападению в субботу торгового центра Westgate остаются 10 - 15 боевиков. Точное количество гражданских лиц, остающихся в торговом центре в качестве заложников или просто укрывающихся от боевиков, министр назвать не смог.

Среди убитых в результате теракта есть и иностранцы —  трое британцев, два француза, два канадца, двое индийцев и как минимум одна гражданка Китая. Несколько граждан США получили ранения.

Сейчас здание Westgate, одного из самых фешенебельных торговых центров в столице Кении, окружено солдатами, полицейскими и бронетехникой. Периодически слышны выстрелы. По предварительным данным, нападавшие заняли оборону в расположенном в Westgate супермаркете.

Нападение на торговый центр произошло в субботу около полудня по местному времени времени (13.00 по московскому). Боевики, вооруженные автоматами с большим количеством патронов, ворвались в торговый центр во время церемонии награждения после детского конкурса. На входе в Westgate установлены металлоискатели, однако охрана здания не вооружена.

Напавшие открыли беспорядочный огонь, убив более 20 человек. Более 1000 посетителей торгового центра в панике покинули здание.

Ответственность за произошедшее вскоре взяла на себя связанная с "Аль-Каидой" исламистская группировка "Аль-Шабаб" из соседнего с Кенией Сомали. Ее представители заявили, что нападение стало ответом на действия кенийских военных в Сомали.

Международная помощь

Произошедшее в столице Кении уже осудили в Вашингтоне. "Те, кто осуществил этот гнусный акт, должны ответить перед законом, и мы предложили нашу помощь в этом правительству Кении", - говорится в заявлении представителя Национального совета безопасности США.

По неподтвержденным данным, в Найроби уже действует израильский спецназ. Как сообщил AFP сотрудник кенийских сил безопасности, израильские военные вошли в здание торгового центра. Официального подтверждения этой информации пока нет, неизвестно также и о каком израильском подразделении идет речь.

На территории Westgate находится как минимум одно кафе, принадлежащее израильтянам. В МИД Израиля заявляют, что граждане этой страны в результате нападения не пострадали.


