
Apple Inc. может столкнуться с задержкой вывода на рынок новой версии планшетного компьютера iPad-mini с дисплеем Retina, появление которого ранее ожидалось во второй половине октября, пишет MarketWatch. 

По словам источника в одной из компаний-поставщиков Apple, в настоящее время только идет подготовка к выпуску дисплеев Retina для iPad-mini, в том числе из-за жестких параметров энергосбережения, на которых настаивает Apple. Таким образом, Apple будет сложно обеспечить выход устройства к предрождественскому сезону. По информации аналитиков IHS iSuppli, выпуск планшета не будет начат до первого квартала 2014 года.

Вместе с тем эксперты по-прежнему ожидают, что Apple объявит о новых устройствах линейки iPad на мероприятии, которое состоится позднее в этом месяце. 

Акции Apple подорожали на 0,6% в ходе торгов в среду.



