
Руководители Китая пообещали смягчить принцип "Одна семья - один ребенок", расширить возможности для частных инвестиций и повысить конкуренцию на рынке, сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на отчет о пленуме ЦК Компартии Китая, опубликованный государственным агентством "Синьхуа".

Данные реформы планируется ввести до 2020 года.

По итогам реформы второго ребенка можно будет заводить семьям, в которых хотя бы один родитель сам является единственным ребенком. Сейчас эта возможность есть только у тех семей, где единственными детьми являются оба родителя.

Послабления в демографической политике необходимы Китаю, поскольку из-за стремительного старения населения государство в будущем может столкнуться с нехваткой средств на выплату пенсий, полагают аналитики. 

Помимо этого правительство намерено разрешить создание частных банков и расширить возможности частных компаний по привлечению финансирования. Также руководство Компартии планирует увеличить конкуренцию на рынке, лишив госкомпании ряда привилегий, при этом в отчете подчеркивается главенствующая роль государственного сектора в экономике.



