
Главное управление ядерной энергетики КНДР во вторник объявило о намерении возобновить работы всех ядерных объектов в Йонбене, включая ядерный реактор и завод по обогащению урана.

Отвечая на вопрос Центрального телеграфного агентства Кореи, представитель управления сообщил, что "запуск реактора производится в рамках новой программы одновременного развития экономики и ядерной энергетики, принятой на пленарном заседании Трудовой партии Кореи в марте 2013 года".

При этом отмечается, что работы всех ядерных объектов, используемых как в мирных, так и в военных целях, будут возобновлены незамедлительно.

Ядерный объект в Йонбене, на котором установлен реактор мощностью 5 МВт, был остановлен в октябре 2007 года. Этот реактор является единственным источником получения плутония в КНДР.




