
Президент Грузии Михаил Саакашвили, комментируя выдвижение кандидатуры от правящей коалиции "Грузинская мечта" на президентский пост, напомнил исторический анекдот о том, как римский император Калигула сделал своего любимого коня Инцитата сенатором.

Накануне премьер-министр Бидзина Иванишвили заявил, что кандидатом от "Грузинской мечты" на президентских выборах будет ныне занимающий пост вице-премьера министр образования и науки Гиоргий Маргвелашвили.

Между тем, как заявил М.Саакашвили журналистам, он не исключает, что Б.Иванишвили изменит свое мнение, и "Грузинская мечта" выдвинет другую кандидатуру. "Конкретно об этой кандидатуре ничего не могу сказать. Но, если говорить в целом, то когда император Рима решил продемонстрировать свое доминирование римскому обществу, он избрал в сенат свою лошадь", - заметил М.Саакашвили.

Он заявил, что "все должны сделать выводы". "Наше общество заслуживает уважения и достойного отношения", - сказал грузинский президент.




