
В Москве внимательно следят за электоральным процессом в Мали и надеются, что второй тур выборов пройдет так же организованно, в спокойной обстановке и в соответствии с законодательством страны, говорится в сообщении на сайте МИД РФ, распространенном в субботу.

Ранее в Бамако были объявлены предварительные результаты состоявшегося 28 июля в Мали первого тура президентских выборов. Бывший премьер-министр страны и председатель политической партии "Объединение во имя Мали" Ибрагим Бубакар Кейта набрал 39,24% голосов избирателей, его ближайший соперник - бывший министр финансов Сумайла Сиссе - 19,44% голосов.

Эти данные подлежат утверждению Конституционным судом, но уже сейчас ясно, что потребуется второй тур выборов, который должен состояться 11 августа. 



