
Кандидат в президенты Грузии, экс-спикер парламента Нино Бурджанадзе заявляет, что в случае победы на выборах 27 октября она сможет восстановить нормальные отношения с Россией.

"Гарантий нет никаких, однако если действовать правильно, есть очень большой шанс достичь поставленной цели. Я встречалась с Владимиром Путиным, когда он был премьер-министром и я услышала от него, что шанс нормализации грузино-российских отношений, шанс объединения и восстановления территориальной целостности Грузии есть", - заявила Бурджанадзе во вторник в эфире телекомпании "Рустави 2".

По ее словам, на той встрече в Москве Путин сказал, что если грузины, абхазы и осетины смогут сами договориться в каком государстве они желают жить, Россия не будет вмешиваться в этот выбор.


