
Спутница экс-премьера Италии Сильвио Берлускони неаполитанка Франческа Паскале является лесбиянкой, заявила пятницу близкая подруга этой девушки, актриса и продюсер болгарского происхождения Мишель Бонев (настоящее имя - Драгомира Бонева. - ИФ).

"Отношения Сильвио Берлускони и Франчески Паскале - это спектакль. Франческа является лесбиянкой и я была для нее гораздо большим, чем просто подругой", - написала Бонев в своем блоге.

По словам актрисы, "Сильвио Берлускони публично заявил о своих отношениях с Франческой Паскале только для того, чтобы продолжить развлекаться с ней и с ее подругами и не стать объектом общественного осуждения".

Между тем, по сообщениям местной газеты "Коррьере делла сера", адвокаты Ф. Паскале заявили, что в связи с появившимися в СМИ откровениями Бонев, их подопечная намерена прибегнуть ко всем возможным юридическим механизмам для признания абсолютной беспочвенности и неправдивости заявлений актрисы".


