
Новости о терактах в Турции стали ударом для США, говорится в заявлении госсекретаря США Джона Керри. 

"США осуждают взрывы и поддерживают своего союзника Турцию. Ужасные новости о терактах очень больно ударили по всем нам, учитывая, как тесно мы сотрудничаем с Турцией и как часто эта страна была важным посредником в моей работе на должности госсекретаря в последние три месяца", - отмечается в заявлении.

По данным министра внутренних дел Турции Муаммера Гулера, в результате двух взрывов в Рейханлы неподалеку от турецко-сирийской границы в субботу погибли не менее 40 человек, свыше 100 человек пострадали.



