
Британские ученые из Манчестерского университета, рассматривавшие возможность клонировать динозавров при помощи их ДНК, которая могла сохраниться в застывшей смоле, потерпели неудачу, сообщает в четверг британская газета The Daily Telegraph.

По данным газеты, ученые попытались выяснить, могла ли кровь динозавров сохраниться в теле древних кровососущих насекомых, "законсервированных" в застывшей смоле.

"На уровне интуиции кто-то может вообразить, что полное и быстрое поглощение смолой насекомого, приводящее к почти мгновенной его смерти, может способствовать сохранению ДНК, но похоже, что это не так", - сказал один их экспертов по янтарю из Манчестерского университета.

"Поэтому, к сожалению, сценарий "Парка Юрского периода" должен остаться в области фантастики", - добавил он.

"Парк юрского периода" - научно-фантастический фильм американского режиссера Стивена Спилберга, вышедший в прокат в 1993 году.

Согласно сюжету фильма, ученым удалось получить ДНК динозавров при помощи москитов, которые кусали динозавров в доисторическую эпоху, а затем попадали в смолу и застывали в ней, сохраняя в себе кровь динозавров и их ДНК. Исследователи в фильме обнаружили смолу с насекомыми, превратившуюся в янтарь, и сумели клонировать различные виды динозавров.


