
Великобритания обвиняет японского производителя фототехники и медицинского оборудования Olympus Corp. и его дочернюю компанию Gyrus Group в фальсификации отчетов, объем махинаций оценивается в $1,7 миллиарда.

Как передала BBC, к такому заключению пришла служба по борьбе с финансовыми махинациями в крупных размерах при правительстве Великобритании.

Трое руководителей Olympus уже получили условные сроки за участие в финансовых махинациях. 

Скандал вокруг Olympus - крупнейший в истории японских корпораций - разгорелся осенью 2011 года, когда стало известно, что бывшие руководители компании с 90-х годов скрывали от акционеров потери от неудачных операций с ценными бумагами, чтобы поддерживать высокие цены на акции.



