
Куница вылезла из унитаза в панельном доме в центре Ильичевска Одесской области на Украине, ее заметил 6-летний ребенок.
Как сообщает отдел по связям с общественностью Главного управления Госслужбы по чрезвычайным ситуациям в Одесской области, мальчик увидел, как из канализации бытовой комнаты квартиры на 4-м этаже всплывает куница. Ребенок позвал родителей, а те, в свою очередь, вызвали спасателей, чтобы те отловили животное.
Спасатели, прибыв на место, поймали куницу, поместили ее в мешок и доставили в Ильичевский городской экологический центр.
Куница чувствует себя хорошо.


