
Ядерный реактор на юге Швеции возобновил работу после трехдневного простоя, вызванного скоплением медуз, сообщили в среду представители компании-оператора OKG Aktiebolag.

Инцидент произошел в воскресенье на третьем реакторе атомной электростанции города Оскарсхамн, расположенной на побережье Балтийского моря.

Медузы забили трубы, поставляющие воду для охлаждения турбин реактора, пояснили в компании.

Этот реактор мощностью 1,4 тыс. мегаватт являет0ся одним из самых значимых в Швеции.

Между тем, по словам представителей OKG Aktiebolag, трехдневный простой не стал причиной неудобств для потребителей электроэнергии.



