
Заместитель министра иностранных дел РФ Геннадий Гатилов заявил, что он и его коллега Михаил Богданов проведут в среду в Женеве ряд встреч с представителями сирийской оппозиции.

"Мы проведем целую серию контактов с сирийской оппозицией", - сказал он журналистам во вторник.

"Целый ряд представителей ее приехали сюда специально для встречи с российской делегацией, и, естественно, круг вопросов, которые будут обсуждаться, будет тот же: участие в конференции, возможности объединения оппозиционных групп на базе одной делегации, ну, и другие, связанные с этим аспекты", - добавил дипломат.

Вместе с тем, он не уточнил, с представителями каких конкретно оппозиционных групп будут встречаться российские дипломаты.


