
По меньшей мере, 70 человек погибли в результате серии нападений террористов в различных районах Ирака, сообщают в понедельник местные СМИ.
По последним данным, жертвами десяти взрывов в иракской столице, первые из которых прогремели в воскресенье вечером, стали не менее 46 человек, а в результате двойного взрыва в городе Басре погибли не менее 13 человек. Еще три человека погибли в результате взрыва в городе Самарре к северу от Багдада. 
В сообщениях отмечается, что бомбы были заложены в автомобилях.
Кроме того, восемь сотрудников местных сил правопорядка стали жертвами вооруженного нападения близ города Хадита в провинции Анбар на западе страны.
Пока никто не взял на себя ответственность за атаки.



