
Прах камбоджийского короля Нородома Сианука спущен на воду в церемониальной лодке по реке Меконг в последний день его похорон, сообщила BBC во вторник.

Церемония прошла в столице Камбоджи Пномпене.

В то же время часть останков короля после специального омовения будут храниться в королевском дворце.

Нородом Сианук скончался от сердечного приступа в октябре 2012 г. в больнице в Пекине в возрасте 89 лет. Его забальзамированное тело в течение трех месяцев было выставлено в королевском дворце, чтобы все желающие могли отдать последние почести покойному.


