
Пять человек погибли в американском штате Оклахома после того, как на него обрушились несколько торнадо, сообщает в ночь на субботу американский телеканал CNN.

Местные телеканалы сообщают, что по району города Оклахома-Сити ударило не менее пяти торнадо, которые сопровождались ветрами скоростью до 145 км/ч. Нанесен значительный ущерб - повреждены дома, сообщается об авариях на автомагистралях. Не менее 170 тыс. человек остались без электрообеспечения. Проведена эвакуация пассажиров из аэропорта Оклахомы-Сити.

В настоящий момент тревога в связи с возможностью возникновения новых торнадо отменена, но сохраняются тревоги на случай бурь и наводнений в пострадавших районах.

Метеослужбы предупреждают, что в субботу погода еще более испортится на равнинах Огайо и Миссисипи. Жителям рекомендовано воздержаться от каких-либо поездок.

 



