
Суд в Мурманске арестовал еще двух иностранных активистов Greenpeace, подозреваемых в нападении на платформу "Приразломная" в Печорском море.

"На два месяца арестовали активистов из Канады и Новой Зеландии",- говорится в сообщении природоохранной организации, размещенном в Twitter.

Ранее были арестованы два иностранных активиста Greenpeace - граждане Польши и Великобритании, а также двое россиян - фотограф Денис Синяков и эколог Роман Долгов, которые находились на борту ледокола Arctic Sunrise.



