
Президент непризнанной Приднестровской республики Евгений Шевчук помиловал в понедельник молдавского полицейского Александра Урсу.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе приднестровского лидера, в тексте указа говорится, что "решение принято с учетом просьб семьи А.Урсу, а также ходатайств православной церкви и специального представителя ООН по правам человека Томаса Хаммарберга". 

А.Урсу был арестован и приговорен к 15 годам лишения свободы за нелегальную покупку квартиры в Бендерах. Вместе с тем, отец осужденного заявил, что в ходе процесса квартира возвращена, но его сын все же отбывал наказание с 2009 года.



