
Самолетом МЧС РФ, доставившим в среду в Сирию гуманитарную помощь, решили улететь из этой страны более 100 человек, сообщила официальный представитель МЧС России Ирина Россиус.
"Из Латакии в Москву вылетел самолет Ил-62. На его борту 104 человека - в основном женщины и дети, граждане России и стран СНГ, которые пожелали покинуть Сирию", - сказала Россиус.
В среду двумя самолетами Ил-76 и Ил-62 в Латакию было доставлено около 26 тонн российской гуманитарной помощи - в основном продукты питания, предметы первой необходимости и медицинское оборудование, собранные Императорским православным палестинским обществом.
Самолет примерно через четыре часа совершит посадку в аэропорту Домодедово.
Ранее в январе - марте несколькими спецрейсами МЧС Сирию покинули 279 россиян и граждан стран СНГ.


