
Активисты из правозащитной организации "Люди за этичное обращение с животными" (англ.: PETA) обратились к королеве Елизавете II с просьбой запретить соревнования голубей, сообщает в четверг Associated Press.
Правозащитники провели исследование, согласно результатам которого, не менее 75% птиц пропадают и, вероятно, гибнут во время голубиных соревнований. 
Британская королева является попечителем Королевской ассоциации спортивных голубей и держит в поместье в Сандрингеме несколько сотен тренированных для соревнований птиц.



