
Итальянец, переодевшийся в костюм епископа, был выдворен швейцарскими гвардейцами с собрания кардиналов Римско-католической церкви, сообщили в понедельник римские СМИ.

Имя самозванца пока неизвестно. По данным СМИ, он - итальянец. Сам нарушитель спокойствия заявлял, что относится к Итальянской Ортодоксальной Церкви, в реальности не существующей.

Гвардейцы без труда обнаружили самозванца, так как его костюм лишь отдаленно напоминал одежду, которую обычно носят католические епископы.

В прошедшей в понедельник встрече приняли участие более 100 кардиналов со всего мира. Целью мероприятия была подготовка к конклаву, на котором предстоит определить преемника отрекшегося от престола папы римского Бенедикта XVI.



