
Сотрудники ФБР спасли 105 несовершеннолетних, которых принуждали к занятию проституцией, говорится в заявлении бюро, опубликованном в понедельник.

В ходе серии операций, проведенных в 76 городах США, было задержано 150 предполагаемых сутенеров.

Рейды были проведены по инициативе ФБР в рамках кампании по борьбе с проституцией среди несовершеннолетних. 

В заявлении отмечается, что детская проституция по-прежнему остается одной из "насущных американских проблем".

По данным ФБР, с 2003 года сотрудникам американских правоохранительных органов удалось спасти около 2700 детей, занимавшихся проституцией.



