
Министр внутренних дел Бахрейна Рашид бен Абдулла аль-Халифа призвал жителей страны не вступать в ряды сирийских вооруженных оппозиционеров.
"Поддерживать право сирийцев на самооборону нужно через усилия международного сообщества таким путем, который идет на пользу нашим сирийским братьям", - цитируют министра бахрейнские СМИ.
Он также подчеркнул, что подданных страны "не должны сбивать с верного пути экстремистские группировки".
Заявления министра прозвучали после того, как суннитский богослов из Бахрейна заявил, что его 19-летний сын погиб в сражении в Сирии.
Это первый случай гибели в Сирии подданного Бахрейна, сражающего в рядах оппозиции.



