
Международное сообщество должно расследовать смерть палестинца Арафата Джарадата, скончавшегося в израильской тюрьме неделю назад при невыясненных обстоятельствах, заявил Ричард Фалк, специальный докладчик ООН по правам человека на палестинских территориях.
"Смерть заключенного на стадии расследования - всегда причина для беспокойства, но в данном случае, когда Израиль демонстрирует практику злоупотреблений правами заключенных, необходимость в надежном расследовании более необходима, чем когда-либо", - сказал он.
Фалк предложил Совету по правам человека ООН сформировать международную команду для расследования обстоятельств смерти.




