
Депутат-миллиардер парламента Австрии Франк Штронах намерен в ближайшее время передать свой мандат победительнице конкурса "Мисс мира" 1987 г. Улле Вайгершторфер, сообщает в четверг австрийская газета "Остеррайх".

Он пояснил, что кандидатура экс-мисс мира обусловлена "ее характером и знаниями", а также тем, что в парламенте страны не так много женщин.

Газета предполагает, что решение Штронаха может быть связано с результатами выборов в парламент страны, которые состоялись 29 сентября. Тогда партия миллиардера набрала 5,7% голосов вместо планируемых политиком 15%.


