
Победу на состоявшихся в воскресенье выборах президента Грузии одерживает кандидат от партии "Грузинская мечта" Георгий Маргвелашвили. Об этом свидетельствуют данные нескольких экзит-поллов — опросов избирателей на выходах с участков.

Согласно опросу, проведенному по заказу телеканала "Имеди", Маргвелашвили получил 68% голосов, за Давида Бакрадзе — кандидата от партии уходящего президента Михаила Саакашвили "Единое национальное движение" — проголосовали 17,1% избирателей, третье место с 9,9% голосов получила кандидат от партии "Демократическое движение", экс-спикер парламента Грузии Нино Бурджанадзе.

Остальные 19 кандидатов набрали не более 3% каждый, отметили в проводившей опрос компании ACT. По ее информации, окончательные данные могут измениться на 1 - 2%.

По данным еще одного опроса, проведенного по заказу грузинской телекомпании "Рустави-2", Маргвелашвили получил 66,7%, Бакрадзе поддержали 22,2% избирателей, Бурджанадзе заняла третье место с 7,5% голосов.

Официальный подсчет голосов стартовал около полуночи по московскому времени. Его начальные данные подтвердили результаты опросов: после подсчета бюллетеней на 440 из 3741 избирательных участков Георгий Маргвелашвили лидирует с  63,8% голосов, на втором месте Бакрадзе с 21,2%. За Бурджанадзе на подсчитанных участках проголосовали 9,5% избирателей.

В бюллетенях на сегодняшних выборах было 23 фамилии, однако один из кандидатов, бывший спикер парламента и лидер партии "Союз традиционалистов" Акакий Асатиани снялся с предвыборной дистанции в поддержку Нино Бурджанадзе.

Согласно избирательному кодексу Грузии, для победы на выборах кандидат должен получить 50% плюс один голос избирателя. Порога явки не было.

Активность избирателей была относительно невысокой — по последним данным ЦИК Грузии, на участки пришли 46,6% избирателей.

Среди проголосовавших был и экс-президент страны Эдуард Шеварднадзе — урну для голосования ему принесли на дом. Бюллетени заполнили и находящиеся под следствием в СИЗО премьер-министр и министр обороны Грузии Вано Мерабишвили и Бачо Ахалая.

Действующий президент Михаил Саакашвили день выборов провел на курорте Анаклиа на западе Грузии. Комментируя возможные результаты голосования, уходящий глава государства заявил, что после отставки не будет уезжать из страны. "Я готовлюсь к тому периоду, когда хоть на какое-то время смогу немножко отдохнуть, собрать силы. Вообще-то, я не устал, но эмоционально я перегружен", — заявил он журналистам, вернувшись вечером в Тбилиси.

В предвыборном штабе Георгия Маргвелашвили сегодня заявили, что голосование прошло без серьезных нарушений. Партия Саакашвили "Единое национальное движение" обвинила власти Грузии в масштабных нарушениях в ходе голосования.

Это, однако, не помешало кандидату от ЕНД Давиду Бакрадзе после публикации данных экзит-поллов поздравить Георгия Маргвелашвили. "Картина в общем понятная, и данные ЦИК мало что изменят, поэтому я поздравляю Георгия Маргвелашвили с победой на выборах и желаю, чтобы он оправдал доверие людей. Как лидер оппозиции я буду готов продолжать сотрудничество с президентом и правительством, чтобы наша страна продвигалась вперед и народ жил лучше", — заявил политик.

Нино Бурджанадзе, в свою очередь, обвинила обе партии в сговоре с целью фальсификации итогов голосования. После его завершения в 20:00 мск Бурджанадзе заявила, что не верит экзит-поллам и рассчитывает на второй тур. "Выборы еще не завершились. В "Грузинской мечте" это знают. Первый тур не закончит эти выборы. Будет второй тур, где будем я и Георгий Маргвелашвили. Надеюсь премьер-министр Бидзина Иванишвили и коалиция "Грузинская мечта" не пойдут на тотальную фальсификацию результатов выборов", — сказала Бурджанадзе.

Не признал экзит-поллов и лидер Лейбористской партии Грузии Шалва Нателашвили, получивший, по их результатам, не более 2% голосов. "Это заговор против государства, подготовленный двумя криминальными силами - "Грузинской мечтой" и "Нацдвижением". Результаты сфальсифицированы, как мы и ожидали", — подчеркнул кандидат.

Тем временем миссия наблюдателей ГУАМ (организация, объединяющая Грузию, Украину, Молдавию и Азербайджан) признала состоявшиеся выборы свободными и справедливыми. "Хотя в ходе выборов и были зафиксированы отдельные технические нарушения, они никак не сказались на выборах", — заявил от имени миссии представитель Азербайджана Велтон Мамедов.

Соратник Маргвелашвили по партии премьер-министр Бидзина Иванишвили, выступая на начавшемся после закрытия участков митинге в Тбилиси, также поздравил победителя. Результаты выборов глава правительства назвал ожидаемыми.

"Это был итог моего анализа, если бы мы получили меньше 60%, я бы усомнился в том, что у грузинского народа есть чувство благодарности", — сказал он.

Позднее результаты прокомментировал и Михаил Саакашвили. "Грузинский избиратель сказал свое слово. Хочу сказать всем, кто остался недоволен итогами выборов, что мы должны уважать мнение большинства. Это правило демократии", — заявил глава государства.Президентские выборы в Грузии6 фотографий
Теги: Грузия, выборы, президент, Георгий Маргвелашвили, Нино Бурджанадзе, Давид Бакрадзе, Михаил Саакашвили, Бидзина Иванишвили




