
Франция делает все возможное для отмены визового режима между Россией и Евросоюзом, заявил глава делегации французского парламента, сенатор Патрис Желяр, который возглавляет группу дружбы Франция-Россия.

"На сегодняшний день Германия не возражает против отмены этих виз, однако остаются проблемы с Польшей и прибалтийскими странами", - сказал он в пятницу на встрече со спецпредставителем президента РФ по сотрудничеству со странами Африки, главой комитета Совета Федерации по международным делам Михаилом Маргеловым.

В свою очередь Маргелов отметил вклад Франции в решение вопроса отмены визового режима. "Если в выходные вы окажетесь в Таллинне или Риге, то в ресторанах и магазинах вы не услышите никакой другой речи, кроме русской. Франции необходимо убедить своих прибалтийских партнеров в прагматичной позиции. Например, во время "холодной войны" у нас были прерваны дипломатические отношения с Израилем, однако сегодня эта страна отменила визы с Россией, и экономический эффект налицо", - подчеркнул Маргелов.


