
Суд округа в одном из пригородов Парижа принял решение оштрафовать двух женщин за ношение никаба, сообщила в четверг британская газета "Гардиан".
	Две женщины 32 и 36 лет приговорены к штрафам в размере 120 и 80 евро. Это - первый подобный случай во Франции.
	Газета подчеркивает, что одна из женщин не была допущена в зал суда, поскольку явилась в никабе и отказалась его снять.
	В апреле во Франции введен закон, запрещающий носить одежду, полностью закрывающую лицо, в общественных местах. С момента введения закона около 90 женщин были задержаны полицией за ношение паранджи или никаба, однако ни одной из них до сих пор не выписывали штраф.
 



