
Министр обороны России генерал армии Сергей Шойгу решает в Севастополе проблемные вопросы, связанные с базированием Черноморского флота РФ на территории Украины.

"Черноморский флот защищает интересы России на юго-западном направлении. Здесь сконцентрированы наиболее существенные угрозы нашим национальным интересам", - заявил Шойгу на борту флагмана Черноморского флота ракетного крейсера "Москва".

Министр прибыл с однодневной рабочей поездкой на главную базу Черноморского флота - Севастополь.

В аэропорту Бельбек он встретился со своим украинским коллегой Павлом Лебедевым, чтобы обсудить проблемные вопросы Черноморского флота, в частности, обновление его корабельного состава и вооружения, таможенные вопросы и социальные аспекты службы российских моряков в Севастополе.

Военные министры вместе возложили венки к Вечному огню мемориала героическим защитникам Севастополя.


