
Задержанных несколько дней назад в Ираке российских мотоциклистов-экстремалов вывезли из багдадской тюрьмы в неизвестном направлении, сообщают их родственники.

"Жена Олега Максимова (одного из задержанных - ИФ) сумела дозвониться до него около 11:40. Он снял трубку и тихим голосом сказал: "Нас посадили в машину, куда-то везут, где мотоциклы - не знаю. Больше пока не звони, напишу сам", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу брат одного из россиян Евгений Варданянц

По его словам, спустя примерно час после разговора с супругой один из задержанных написал очередное сообщение.

"Он прислал sms о том, что их везут точно не в сторону посольства РФ. Когда они поехали, у них на GPS у всех были координаты российского посольства, то есть они видят, что их везут в другую сторону от этих координат - это наше предположение", - сказал Варданянц.

Он добавил, что родственники задержанных россиян намерены в субботу устроить пикет напротив здания посольства Ирака в случае, если в течение пятницы вопрос не разрешится.


