
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху заявил, что его страна не будет ввязываться в конфликт в Сирии, несмотря на напряженную ситуацию в районе Голанских высот. "Израиль не будет вовлечен в гражданскую войну в Сирии до тех пор, пока огонь не будет применен против нас", - подчеркнул Б.Нетаньяху в воскресенье в ходе заседания правительства.

Как сообщалось, в районе Голанских высот в минувший четверг прошли бои. Сирийские мятежники взяли под контроль единственный пограничный переход между территорией Сирии и контролируемыми Израилем Голанскими высотами.



