
Визовый режим между Россией и Грузией в будущем может быть смягчен, заявил замглавы МИД РФ Григорий Карасин.

"В последнее время мы предпринимаем меры по смягчению визового режима", - сказал он в пятницу "Интерфаксу" по итогам своих переговоров в Праге со спецпредставителем премьера Грузии по отношениям с России Зурабом Абашидзе. 

В то же время высокопоставленный российский дипломат подчеркнул, что для государств, между которыми нет дипломатических отношений, существование жесткого визового режима вполне естественно.




