
Иранский план по урегулированию ядерной проблемы состоит из трех этапов, конечной целью его реализации должно стать признание международным сообществом права Ирана обогащать уран. 

"План состоит из трех этапов. Конечная цель: первое - Запад должен признать право Ирана обогащать уран, второе - Иран должен располагать ядерными технологиями в мирных целях, третье - санкции с Ирана должны быть сняты. При этом объемы обогащенного урана, до какого уровня он может быть обогащен - подлежат дискуссии", - сообщил "Интерфаксу" иранский источник со ссылкой на замглавы МИД Ирана Аббаса Арагчи. 



