
Исламистские боевики, действующие в Африке, выбрали в качестве своей новой цели Чад и планируют атаки против этой страны, заявил в понедельник президент Нигера Махамаду Иссуфу. 
"Я подтверждаю, что атаковавший нас враг… прибыл с юга Ливии, где (в данный момент - ИФ) планируется атака против Чада", - сказал президент.
"В частности, что касается Нигера, главная угроза переместилась с малийской на ливийскую границу", - отметил лидер страны, комментируя террористические атаки, произошедшие в Нигере на прошлой неделе.
Как сообщалось ранее, в прошлый четверг террористы взяли в заложники нескольких военнослужащих с базы в Адагесе. Жертвами нападения на базу стали 20 человек, еще 16 получили ранения. Все погибшие являются солдатами вооруженных сил Нигера.
Позднее бойцы французского спецназа взяли штурмом захваченную боевиками военную базу в Адагесе и освободили находившихся на ее территории заложников. 
По данным французской прессы, ответственность за организацию обеих атак взяла на себя радикальная исламистская группировка "Движение за единство и джихад в Западной Африке". 




