
Москва поддерживает реформы, начатые президентом Йемена Абду Рабби Мансуром Хади, и призывает все политические силы этой страны сплотиться вокруг президента.
"Приветствуя начало работы Конференции по национальному диалогу, в Москве выражают надежду на то, что с ее запуском политический процесс в Йемене обретет по-настоящему устойчивый и необратимый характер", - говорится в комментарии МИД России, опубликованном на сайте ведомства в связи с началом Конференции. 
Там отмечается, что в Москве рассчитывают, "что в результате неукоснительного выполнения эр-риядских договоренностей о мирной передаче власти в Йемене будет соблюдаться общий график политического процесса, конечным пунктом которого является организация в феврале 2014 г. президентских и парламентских выборов".
В российском дипведомстве подчеркнули особое значение Конференции в качестве единственной работоспособной модели урегулирования руками самих йеменцев - при энергичном международном содействии - всех стоящих перед страной проблем, что отвечает интересам большинства йеменского народа.
Как говорится в заявлении МИД, в стартовавшей 18 марта в столице Йемена Конференции примут участие 565 человек, представляющих основные политические партии и силы, в том числе НПО, женские и молодежные объединения. В повестке дня форума - требующие коллективного решения наиболее значимые социально-экономические и политические вопросы йеменского общества, включая государственное устройство, реформу армии и сил безопасности, проблематику хозяйственного развития страны.




