
В Москве считают, что принятые десятилетия назад ограничения на использование в районе Голанских высот миротворцев из стран - постоянных членов СБ ООН устарели, и на них не надо ссылаться при решении о подключении к миссии "голубых касок" из России. "Здесь не надо ссылаться на ограничения 40-летней давности. Задачи поддержания мира и стабильности требуют иного политического мышления", - написал в своем микроблоге в Twitter замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов.

"Если СБ ООН действительно озабочен напряженностью на Голанских высотах, направление туда российского военного контингента - это решение", - отметил Г.Гатилов.



