
Иранские власти заявили, что в результате землетрясения магнитудой 7,5 погиб только один человек, сообщает во вторник местный телеканал Press TV.

Ранее иранское телевидение сообщило, что жертвами землетрясения в Иране стали не менее 40 местных жителей. Помимо этого еще 34 жителя Пакистана погибли в результате землетрясения.

Эпицентр произошедшего во вторник землетрясения находился в 201 км от иранского города Захедан и в 250 км от пакистанского города Турбат. Местность в районе эпицентра гористая и пустынная, без населенных пунктов.


