
Президент США Барака Обама, как ожидается, предложит кандидатуру Джеймса Коми на пост главы ФБР, сообщает в четверг Washington Post.


Коми занимал пост заместителя министра юстиции и генерального прокурора в администрации Джорджа Буша-младшего, отмечает издание.

Между тем, как напоминает газета, Коми был замешан в ряде громких скандалов, в частности связанных с незаконным прослушиванием телефонов и применением пыток в тюрьмах США.



Как ожидается, в случае утверждения этой кандидатуры в конгрессе, 52-летний Коми сменит на посту нынешнего директора ФБР Роберта Мюллера, возглавляющего бюро с 2001 года.



