
Британские власти назначили временного поверенного в делах Ирана спустя два года после закрытия своего посольства в Тегеране, передает в понедельник иранский телеканал Press TV.

В конце октября представитель иранского МИДа Марзие Афхам сообщала о намерениях двух стран возобновить работу своих дипмиссий в ближайшее время.

Она отмечала, что на первом этапе поверенные в делах двух стран не будут на постоянной основе находиться в Тегеране и Лондоне, а будут совершать в столицы регулярные визиты.

Великобритания приняла решение закрыть посольство в Тегеране в ноябре 2011 года, после нападения на дипмиссию студентов, протестовавших в связи с введением Лондоном санкций в отношении Ирана.

В ответ Иран отозвал своих дипломатов из Великобритании.



