
Южноафриканские стражи порядка нашли окровавленную биту для крикета в доме шестикратного паралимпийского чемпиона Оскара Писториуса, пишет в воскресенье местное издание "Сити пресс". 

В доме атлета в Претории ранее был обнаружен труп его девушки Ревы Стенкамп с огнестрельными ранениями в голову и руку. По сообщению "Сити пресс", у девушки был также проломлен череп. Полиция выясняет, использовалась ли бита для нападения на девушку, или она ее применила в целях самообороны.

В минувшую пятницу суд Претории предъявил О.Писториусу обвинения в убийстве Р.Стенкамп.

Спортсмен остается в камере для задержанных в полицейском участке до начала слушаний по делу об убийстве возлюбленной. Рассмотрение дела состоится во вторник 19 февраля.


