
Служба разведки и безопасности Канады предоставляла крупным канадским энергетическим компаниям данные, полученные в результате слежки за деятельностью руководства министерства горнорудной промышленности и энергетики Бразилии, сообщает в среду британская газета The Guardian со ссылкой на конфиденциальные документы.
"Сотрудники канадской спецслужбы, которая предположительно следила за бразильским министерством горнорудной промышленности и энергетики принимали участие в секретных встречах в Оттаве, где делились полученной информацией с представителями энергетических компаний", - пишет издание.
По данным издания, такие встречи проводились дважды в год начиная с 2005 года. В них принимали участи члены канадского правительства, представители канадского МВД и спецслужб, а также представители ряда энергетических компаний.
Официальной повесткой дня этих секретных совещаний было "обсуждение возможных угроз энергетической инфраструктуре страны", выработка инициатив в сфере кибербезопасности, "шпионаж в экономической и корпоративной сфере", а также "предполагаемые угрозы реализации проектов в сфере энергетики со стороны природоохранных организаций", пишет газета.
По мнению ряда экспертов, деятельность канадских спецслужб в Бразилии может быть обусловлена желанием властей Канады защитить интересы более 40 канадских компаний, работающих в горнодобывающей отрасли на территории Бразилии.



