
Правящая партия Туниса "Ан-Нахда" в среду опубликовала заявление, в котором согласилась с приостановкой работы Национального учредительного собрания, ответственного за создание новой конституции и формирование правительства. 
В заявлении говорится, что несмотря на официальные и законные возражения партии по поводу этой инициативы, она надеется, что принятое решение послужит стимулом для политических оппонентов сесть за стол переговоров.
В нем выражается надежда на то, что приостановка работы собрания приведет к созданию правительства национального единства.
 Работа Национального учредительного собрания Туниса была приостановлена накануне. Его спикер Мустафа бен Джафар заявил, что собрание прекращает работу до момента, когда правительство и оппозиция начнут переговоры для преодоления политического кризиса в стране.

 В Тунисе в конце июля начались масштабные акции протеста, поводом для которых послужило убийство одного из лидеров оппозиции Мухаммеда Брахими. 



