
Компания - оператор японской АЭС "Фукусима-1" TEPCO сообщила об обнаружении высокого уровня радиоактивности в дождевой воде, четыре тонны которой просочились наружу из резервуара в минувший вторник, передает в среду японский телеканал NHK.

По данным TEPCO, специалисты зафиксировали около 390 беккерелей (единица измерения активности радиоактивного источника. - ИФ) на литр дождевой воды, в которой, вероятно, содержится большое количество стронция.

NHK отмечает, что эти показатели значительно превышают уровень в 160 беккерелей на литр, зафиксированный в дождевой воде, выпавшей в районе АЭС в сентябре этого года после удара тайфуна "Ман-И".

Представители TEPCO дали обещание разобраться с причинами увеличения уровня радиации.

Накануне на АЭС "Фукусима-1" произошла утечка дождевой загрязненной воды, которую рабочие откачивали из канав в специальный резервуар. Прежде чем рабочие обнаружили утечку, в почву впиталось около 4 тонн воды.


