
Сотрудники ФБР успешно провели операцию посредством открытия подставного порносайта, в результате чего были выявлены более 5,6 тыс. педофилов, сообщает в среду американский информационный портал Seattle P-I.

ФБР на две недели открыло доступ к сайту, где хранились тысячи фотографий детской порнографии. Предполагаемые педофилы, таким образом, получили возможность обмениваться нелегальным контентом, чем и раскрыли свои личности.

Детали спецоперации пока не раскрываются, поскольку расследование по делу продолжается.




