
Несколько сотен российских туристов - клиентов многопрофильной туристической компании "Корал Трэвел" находятся на территории отеля "Савита Резорт" (Шарм-Эль-Шейх, Египет) без еды и питья, их отдых практически сорван, сообщила во вторник порталу "Интерфакс-Туризм" исполнительный директор Ассоциации туроператоров России Майя Ломидзе.

По ее словам, российские туристы заехали в данный отель в понедельник. В это время в отеле произошла смена руководства, при этом новые руководители уволили персонал, не сообщив об этом компании "Корал Трэвел".

"Сложилась ситуация, когда элементарно туристам некому готовить, нет официантов и другого обслуживающего персонала, то есть россиянами сейчас никто не занимается", - заметила М.Ломидзе.

Она также добавила, что ранее другие иностранные туристы были переселены в другие отели своими туроператорами. Сейчас в "Савита Резорт" находятся только россияне.

В "Корал Трэвел" сообщили Ассоциации туроператоров России, что компания прилагает усилия для того, чтобы переселить российских туристов в другие отели.



