
Уходящий президент Черногории Филипп Вуянович переизбран на этом посту, сообщила в понедельник Избирательная комиссия Черногории.

Согласно ее окончательным данным, кандидат от Демократической партии социалистов кандидат от Демократического фронта Вуянович заручился поддержкой 52,21% голосов избирателей, в то время как его конкурент Миодраг Лекич - 48,79%.

Вуянович руководит страной с 2003 г. и привел ее к обретению независимости. Он выступает последовательным сторонником евроатлантической интеграции.


