
Российские космонавты могут выйти в открытый космос для осмотра грузового корабля "Прогресс М-19М", если специалисты на Земле не смогут выяснить причину нераскрытия антенны системы сближения и стыковки на корабле, сообщил руководитель полета российского сегмента Международной космической станции Владимир Соловьев. 

"В интересах обследования лазерного отражателя (который используется при стыковке европейского грузового корабля ATV, - "ИФ-АВН") выхода не будет. Мы уверены, что он не поврежден, а выяснить, что произошло с антенной… Если не будет подтверждено на Земле, если однозначно не найдем, что привело к нераскрытию антенны, очень может быть, что мы выход в открытый космос проведем", - сказал В.Соловьев. 

По его словам, Центру управления полетами и другим задействованным в операции обслуживания МКС специалистам до сих пор непонятно, почему не раскрылась одна из антенн системы "Курс" на корабле "Прогресс М-19М".  




