
Экс-президент Польши Александр Квасьневский и экс-президент Европейского парламента Пэт Кокс передали экс-премьему Юлии Тимошенко предложение о лечении в Германии, и экс-премьер ее приняла.

"Пэт Кокс и Александр Квасьневский передали мне предложение о лечении Тимошенко в Германии, и я его приняла", - зачитал защитник экс-премьера Сергей Власенко заявление Тимошенко в ходе пресс-конференции в пятницу в Киеве.

Вместе с тем Тимошенко заверила, что не будет просить политического убежища.

По словам Власенко, Кокс и Квасьневский также передали президенту Украины Виктору Януковичу прошение о помиловании Тимошенко.


