
Лидер ливанского шиитского движения "Хезболла" Хасан Насралла обвинил Эр-Рияд в попытке сорвать женевскую мирную конференцию по Сирии, пишет в понедельник ливанская газета The Daily Star.

"Мир стал понимать, что военного решения сирийского кризиса быть не может, и что выход может быть только политическим, при помощи диалога без предварительных условий. Однако Саудовская Аравия все еще не рада перспективе политического решения конфликта в Сирии", - приводит газета слова Насраллы.

По словам лидера "Хезболлы", Эр-Рияд израсходовал все доступные средства свержения сирийского президента Башара Асада, такие как направление десятков тысяч своих бойцов в Сирию.

"Упрямство и настойчивое требования военного решения приведут только к продолжению боев, к жертвам и разрушениям, а также негативно скажутся на соседних странах", - отметил лидер "Хезболлы". Он указал на то, что Садовская Аравия не должна упускать возможности мирной конференции в Женеве, отметив, что время работает против оппозиционеров.



