
Президент Франции Франсуа Олланд подвергся освистанию после выступления в мэрии города Ойонна на востоке страны, сообщает в понедельник газета Figaro.

"Cостояние политики не оправдывает наших ожиданий. Существует огромное количество обещаний, которые не выполняются, жизнь стала дороже и к концу каждого месяца денег снова нет", - цитирует издание слова одного из демонстрантов. 

Президент посетил город в рамках ряда запланированных мероприятий, посвященных 95-ой годовщине окончания Первой мировой войны.

Ранее в понедельник полиция Парижа задержала не менее 70 человек на Елисейских полях в ходе несанкционированной акции протеста. Во время торжественной церемонии у Триумфальной арки лидера Франции освистала толпа. Некоторые граждане скандировали лозунг "Олланд - в отставку".


