
Рабочий процесс по возвращению грузинского вина и минеральной воды в Россию "идет по плану", заявил в понедельник "Интерфаксу" руководитель Национального агентства вина Грузии Леван Давиташвили.
"По мере поступления от компаний заявок мы отправляем в Роспотребнадзор списки тех оставшихся предприятий, которые собираются поставлять свою продукцию на российский рынок и должны быть проинспектированы второй группой российских специалистов. Мы ожидаем, что эта группа прибудет в Грузию, как и было обговорено, 25 марта", - сказал Давиташвили.
По его словам, на данном этапе идет интенсивная работа и в компаниях, уже прошедших инспектирование, чтобы получить сертификат соответствия и отправить образцы своей продукции на государственную регистрацию в России.
"Это непростой процесс, поскольку сертификат охватывает 25 пунктов, которым должно соответствовать качество производимой предприятиями продукции", - заявил Давиташвили.
По словам главы Национального агентства, "в ближайшие дни первые образцы, как вин, так и минеральной воды будут отправлены в Роспотребнадзор для регистрации".
Ранее в понедельник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил "Интерфаксу", что Грузия пока не дала официального согласия на проведение российскими экспертами второй инспекции предприятий.
Роспотребнадзор по итогам первой инспекции, которая была проведена в Грузии с 25 февраля по 1 марта, разрешил 36 винодельческим предприятиям заводам и четырем производителям минеральной воды предоставить образцы своей продукции для регистрации в России. В ходе второй инспекции планируется проверить еще несколько десятков предприятий, производящих винную продукцию.




