
Автобус компании "Евролайнс", попавший в аварию во Франции, скорее всего, не был туристическим, сообщила в воскресенье порталу "Интерфакс-Туризм" пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова.

Ранее сообщалось, что в автобусе могли находиться россияне. В настоящее время Ростуризм проверяет эту информацию. "Наши специалисты связываются с консульством и туроператорами. Судя по маршруту Марсель-Мурсия, это был не туристический автобус и туристы в нем неорганизованные. Скорее всего, это рейсовый автобус. Самое главное, что мы выясняем, были ли там россияне", - сказала И.Щеголькова.

Как сообщили французские СМИ, автобус компании "Евролайнс" разбился на юге Франции, два человека погибли, 30 получили тяжелые ранения.




