
Боевые действия в Сирии привели с середины марта 2011 года к гибели не менее 110 371 человек, объявили в воскресенье в Наблюдательном совете по правам человека в Сирии. По данной этой организации, базирующейся в Лондоне, в частности, погибли более 40 тыс. мирных жителей, около 21,8 тыс. мятежников и более 45 тыс. военных и поддерживающих Дамаск ополченцев.

Наблюдательный совет по правам человека в Сирии получил такие данные от сторонников сирийской оппозиции, а также - из военных и медицинских источников.



