
Защита главы инвестфонда Hermitage Capital Уильяма Браудера опровергла мнение представителей бывшего следователя МВД РФ Павла Карпова о признании фондом несостоятельности своих обвинений в адрес экс-полицейского относительно его причастности к гибели сотрудника Hermitage Сергея Магнитского.

"Карпов, через своих адвокатов распространивший информацию об ответе на его иск, по всей видимости, пытается выборочно надергать цитат, цинично рассчитывая таким образом представить дело в желаемом свете, а не так, как оно изложено на самом деле", - сказал в воскресенье "Интерфаксу" английский юрист Марк Стивенс, представляющий интересы У.Браудера и главы британской юридической компании Firestone Duncan Джемисона Файерстоуна. 

По его мнению, иск П.Карпова о клевете против У.Браудера, "это масштабная и опрометчивая политическая спекуляция, направленная на противодействие введению санкций (в отношении российских чиновников - ИФ)". 




