
Два россиянина - члены экипажей контейнеровозов "Ганза Марбург" и "Сити оф Сямынь", подвергшихся пиратским нападениям в Гвинейском заливе, живы, сообщили "Интерфаксу" в посольстве России в Нигерии.

"Это достаточно чувствительная информация. Чтобы не навредить, мы никаких деталей не распространяем. Но на текущий момент были подтверждения того, что все они живы", - сообщили в российском посольстве во вторник.

Вместе с тем, российские дипломаты отказались от прогнозов относительно возможного освобождения моряков, а также от дополнительных комментариев по обоим эпизодам.

23 апреля в акватории Гвинейского залива приблизительно в 180 км к югу от г.Порт-Харкорт (Нигерия) и 209 км к юго-западу от г.Малабо (Экваториальная Гвинея) было совершено пиратское нападение на контейнеровоз "Ганза Марбург", принадлежащий немецкой судоходной компании "Леонхардт унд Блумберг". Бандиты взяли в заложники четырех членов экипажа, в том числе одного россиянина, двух украинцев и одного гражданина Кирибати.




