
"Новограждане" будут давать клятву на верность Латвийскому государству во время специальной церемонии - такое решение во вторник приняло правительство республики, сообщили агентству BNS в министерстве внутренних дел.

До сих пор натурализующиеся только подписывались под клятвой на верность Латвии.

Решено, что в помещении, где будет проводиться торжественная церемония, должны будут находиться государственный флаг и герб, исполняться государственный гимн, а "новограждане" должны будут вслух клясться в верности Латвии.

Исключение решено сделать для инвалидов.

Проведение торжественных церемоний будет организовывать Управление по делам гражданства и миграции.


