
Отец российской девочки Анастасии Джалулл, находящейся в настоящее время в Сирии, говорит, что находится вместе с ней и не намерен возвращать ее в Россию, заявили в МИД России.
"Российским дипломатам удалось выйти на связь с отцом Анастасии Абдаллой Джаллулом, который рассказал, что в настоящее время он с дочерью и остальными членами семьи находятся в районе Суккари (город Алеппо), где проживают в пункте временного размещения для внутренне перемещенных лиц", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте МИД в четверг.
"По словам Джаллула, обстановка в этом районе спокойная, боестолкновений и обстрелов там не происходит. Возвращать дочь на родину он пока не планирует", - отметили на Смоленской площади.



