
Члены "Братьев-мусульман" не считают законным новый кабинет министров Египта, сообщил во вторник представитель движения Джихад аль-Хаддад.

Он сделал это заявление после того, как ранее во вторник новый кабинет министров страны во главе с Хаземом Баблави принял присягу перед временным президентом страны Адли Мансуром.

Как сообщалось, в начале июля июле после масштабных акций протеста оппозиции военные отстранили президента Египта Мухаммеда Мурси от своих полномочий. Временным главой государства назначен председатель конституционного суда Адли Мансур.


