
Сирийская оппозиция в понедельник в очередной раз продемонстрировала способность наносить опасные удары по остающейся под контролем Башара Асада столице Сирии. В результате взрыва бомбы, произошедшего в правительственном квартале Дамаска, едва не погиб глава правительства страны Ваиль аль-Халки.

Взрывное устройство сработало на пути следования кортежа аль-Халки в районе Меззе, где, в частности, расположена официальная резиденция президента Сирии Башара Асада и множество правительственных зданий. По информации государственного телевидения Сирии, бомба взорвалась на перекрестке по соседству с парком и школой. По предварительным данным, устройство было заложено в припаркованную на улице машину.

Как сообщает BBC, на видеозаписи с места взрыва видны несколько сгоревших автомобилей и сильно поврежденный автобус. Точных данных о жертвах и пострадавших пока нет, AFP со ссылкой на представителей сирийской оппозиции сообщает, что в результате происшествия погиб телохранитель аль-Халки.

Сам премьер-министр, являвшийся, судя по всему, основной целью взрыва, ранений не получил и успел дать интервью вскоре после происшествия.

Ваиль аль-Халки, входящий в руководство правящей в Сирии партии "Баас", был назначен главой правительства в августе прошлого года, после того, как его предшественник Рияд Хиджаб сбежал из охваченной гражданской войной Сирии в Иорданию. До своего назначения аль-Халки был главой сирийского Минздрава.

Ответственность за сегодняшний взрыв в Меззе пока не взяла ни одна из группировок, воюющих против режима Башара Асада. Как отмечает BBC, в прошлом теракты такого типа обычно организовывали боевики группировки "Джабхат ан-Нусра", связанные с международной террористической сетью "Аль-Каида".

Сегодняшний теракт — далеко не первый, проведенный повстанцами в столице Сирии, которую сторонникам Башара Асада пока удается относительно успешно оборонять. 18 июля прошлого года в результате мощного взрыва в одном из правительственных зданий в Дамаске погибли министр обороны Сирии Дауд Раджиха, его заместитель, сводный брат Башара Асада Асеф Шавкат и еще несколько высокопоставленных чиновников.

В результате теракта, произошедшего в здании МВД Сирии 12 декабря прошлого года погибли более 20 человек, глава ведомства Мохаммед аль-Шаар получил ранения.

Еще один теракт, произошедший в Дамаске 21 марта этого года, унес жизни 42 человек, в том числе и шейха Мохаммеда аль-Бути — видного мусульманского священника и сторонника Башара Асада.


