
Возможная операция США против Сирию не скажется на турпотоке в соседних странах, пользующихся популярностью у туристов, считают туроператоры.

Ранее президент США Барак Обама объявил о том, что США готовы начать в Сирии военные действия в любой момент, не дожидаясь одобрения силовой акции НАТО и ООН.

"В пятницу мы связались с принимающей стороной в Иордании, и нас уверили, что обострения политической ситуации или каких-либо запретов в стране нет. На туристический поток это тоже вряд ли повлияет", - сказала порталу "Интерфакс-Туризм" представитель туроператора Space Travel.

Директор по маркетингу "Солвекс-Тревел" Наталья Ротмистрова сообщила, что разговоры о ситуации в Сирии не способствуют увеличению продаж туров в Израиль, но спрос держится на уровне прошлого года без изменений.


