
Более полумиллиона граждан Кипра в воскресенье, 17 февраля, будут выбирать нового президента страны. Второй тур, если он понадобится, состоится 24 февраля. 

Фаворитом голосования является 66-летний лидер оппозиционной консервативной партии Демократический сбор (ДИСИ) Никос Анастасиадис. Как ожидается, он может одержать победу уже в первом туре выборов, если явка будет низкой, другие кандидаты наберут меньше голосов и его поддержит правоцентристская Демократическая партия.

Главный соперник Н.Анастасиадиса на выборах - бывший министр здравоохранения и представитель правящей партии коммунистов АКЕЛ 45-летний Ставрос Малас.




