
Россия и Княжество Монако намерены активизировать сотрудничество в экономической сфере, туризме и защите окружающей среды. 

"В целях создания более эффективных форм для углубления связей между Россией и Монако решено укрепить сеть почетных консульств Княжества Монако в России путем открытия в ближайшее время нового почетного консульства в Ростове-на-Дону", - говорится в совместном заявлении президента России Владимира Путина и правящего князя Монако Альберта II, принятого по итогам двусторонних переговоров. 

В целях улучшения сотрудничества президент РФ и князь Монако, согласно документу, поручили МИДу России и департаменту внешних сношений княжества установить порядок проведения регулярных консультаций. 

В документе подчеркивается, что прежде всего речь идет об экономических и финансовых связях, защите окружающей среды и научных исследованиях, в том числе в полярных зонах, культуре и образовании, туризме, спортивных обменах. 

Сторонами достигнута договоренность о том, что все сферы сотрудничества могут стать предметом секторальных двусторонних соглашений. 



