
Исламские экстремисты в Сирии обезглавили полевого командира союзной оппозиционной группировки, приняв его за сторонника правительственных сил, сообщили в пятницу в базирующемся в Лондоне Наблюдательном совете по правам человека в Сирии.

Изначально боевики связанной с "Аль-Каидой" группировки "Исламское государство в Ираке и Леванте" приняли раненного Мухаммеда Марруша за шиита, так в госпитале под действием обезболивающего он произнес имена известных шиитских имамов. 

Однако впоследствии, уже после казни бойца, выяснилось, что он представляет оппозиционную группировку "Ахрар Аш-Шам", которая является союзником "Исламского государства в Ираке и Леванте", отмечают в Совете.

Президент Сирии Башар Асад, как и его ближайшее окружение, принадлежит к шиитам-алавитам, в то время, как воюющие против него мятежники являются, в основном, суннитами.




