
В результате взрыва у отеля на курорте Сусс (Тунис) никто из туристов не пострадал, сообщают тунисские СМИ.

Также отмечается, что отелю не было нанесено никакого ущерба.

Как рассказала местным СМИ официантка, работающая в отеле Riadh Palm hotel, мужчина попытался войти внутрь, но ему это не удалось, и он взорвал себя.

На террористе был пояс смертника. В результате взрыва он скончался на месте.

Город Сусс, находящийся в 150 км от столицы Туниса, является популярным среди туристов курортом.

Во вторник полиция Туниса заявляла, что арестовала человека, который пытался взорвать себя у мавзолея Хабиба Бургиба в городе Монастир.


