
Президент Украины Виктор Янукович не может вмешиваться в ситуацию с заключением экс-премьера Юлии Тимошенко, потому что это означало бы нарушение закона, заявил министр иностранных дел Украины Леонид Кожара во время визита в Вашингтон.

Как сообщается на сайте "Радио Свобода" , глава МИД напомнил, что президент Украины сделал шаг, свидетельствующий о приверженности Украины делу европейской интеграции: В.Янукович помиловал шестерых осужденных, обвиняемых, в частности, в коррупции и растрате бюджетных средств, среди которых - бывший министр внутренних дел Юрий Луценко и бывший министр охраны окружающей среды Георгий Филипчук.

"Кто-то мог бы спросить, почему президент также не помиловал бывшего премьер-министра Юлию Тимошенко. Ответ заключается в плоскости верховенства права. Президент не может помиловать заключенного, пока тот не использовал все правовые возможности. Также есть и другие дела, открытые против госпожи Тимошенко", - заявил Л.Кожара в США.

Он добавил: "Поверьте мне, никто не счастлив от того, что госпожа, красивая госпожа, бывший премьер-министр, находится в тюрьме. Но все должно происходить по закону".



