
Президент Абхазии Александр Анкваб просит Московский патриархат взять под свое попечение абхазскую епархию и рукоположить абхазского епископа.
"При глубоком уважении к Вселенскому Патриарху Константинополь все же несравненно далек от нас по многим единицам измерения. Учитывая невозможность оставления верующих без духовного окормления, помня об исторической связи абхазского и русского православия, считаю, что эту высокую миссию может и должен взять на себя Московский Патриархат", - заявил А.Анкваб на втором российско-абхазском гуманитарном форуме. 
Он добавил: "Исходя из особой важности вопроса, совершенно очевидно, что назрела необходимость рукоположения абхазского епископа". 



