
Участники заседания СБ ООН в среду почтили минутой молчания память умершего президента Венесуэлы Уго Чавеса.
Кроме того, постпред России при ООН Виталий Чуркин, который в марте председательствует в Совбезе, перед одной из рабочих сессий выразил соболезнования в связи со смертью Чавеса.
Как сообщалось, ранее генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун заявил, что опечален кончиной Чавеса.
"Генеральный секретарь опечален тяжелым сообщением о кончине его превосходительства господина Уго Рафаэля Чавеса Фриаса, президента Боливарской республики Венесуэлы", - говорится в заявлении генсека.
В нем отмечается: "Он являлся движущей силой новых региональных интеграционных движений, основанных на реальном видении Латинской Америки, демонстрируя солидарность с другими нациями полушария". 
"Он (У.Чавес - ИФ) внес чрезвычайно важный вклад в мирные переговоры в Колумбии между президентом Хуаном Мануэлем Сантосом и Революционными вооруженными силами Колумбии", - говорится в заявлении генсека ООН.
Пан Ги Мун также заверил, что ООН продолжит "поддерживать курс на развитие и процветание" Венесуэлы, который в течение 14 лет проводил У.Чавес.


