
Судебные слушания по делу бывшего главы МИД Израиля Авигдора Либермана начались в окружном суде Иерусалима, передают в воскресенье местные СМИ. 

Лидер национально-патриотической партии "Наш дом Израиль" обвиняется в мошенничестве и злоупотреблении доверием. Сторона обвинения утверждает, что А.Либерман способствовал продвижению по карьерной лестнице бывшего посла Израиля в Белоруссии Зеэва Бен-Арье после того, как получил от него конфиденциальную информацию о ходе следствия по своему делу, инициированному израильскими властями.

По мнению прокуроров, в 2008 году А.Либерман получил от З.Бен-Арье закрытые материалы следствия и не поставил об этом в известность правоохранительные органы Израиля.

Бывший глава МИД отвергает выдвинутые против него обвинения.



