
Подача электроэнергии регионам Грузии, часть которых в течение почти двух суток в результате ураганного ветра была обесточена, полностью восстановлена, сообщает в понедельник вечером компания Energo-Pro Georgia (бывшая "Объединенная дистрибьюторская энергокомпания Грузии").

Технические бригады компании, несмотря на непогоду, сделали все для ликвидации нанесенных стихией повреждений в сети и поэтапно восстановили энергоснабжение регионов.

В ночь на воскресенье сильный шквалистый ветер повредил линии электропередач и вывел из строя фидеры, в результате чего в Грузии остались без электроэнергии около 100 тыс. человек, в том числе до 60 тыс. абонентов Energo-Pro Georgia.



