
ЦИК Грузии решил закрыть большую часть избирательных участков, на которых представители силовых структур голосовали без контроля наблюдателей, сообщил министр внутренних дел Грузии Ираклий Гарибашвили.

"На протяжении многих лет существовали так называемые закрытые избирательные участки, на которых был нулевой контроль. На таких участках полицейских заставляли голосовать за желательных властям кандидатов. Эта эпоха голосования под диктовку закончилась", - заявил министр в среду журналистам. 

По его словам, закрытые участки оставлены лишь там, где без них невозможно обойтись. "Такие закрытые участки остаются в армии, отрядах спецназначения, призывных пунктах", - заявил Гарибашвили.

Как сообщили "Интерфаксу" в ЦИК Грузии, из 70 закрытых избирательных участков на выборах президента Грузии, запланированных на 27 октября, ликвидированы 37.




