
Власти Саудовской Аравии запретили самолету с президентом Судана Омаром аль-Баширом пролетать над своей территорией в минувшие выходные, так как тот не запрашивал на это разрешения, говорится в опубликованном во вторник заявлении управления гражданской авиации страны.
В минувшее воскресенье Хартум заявил, что самолету с аль-Баширом не дали пролететь над Саудовской Аравией, когда глава государства направлялся в Иран на церемонию инаугурации нового президента Хасана Роухани.
Эр-Рияд, со своей стороны, указывает на то, что не получал информации о нахождении О.аль-Башира на борту самолета на пути в Иран. В заявлении управления гражданской авиации говорится, что пилот самолета сообщил об этом только на обратном пути из Тегерана.



