
Решение комиссии при президенте Украины по вопросам помилования относительно преждевременности рассмотрения прошения о помиловании экс-премьера Юлии Тимошенко носит рекомендационный характер, окончательное слово остается за главой государства, пояснил адвокат Ю.Тимошенко Александр Плахотнюк.

"Решение комиссии носит рекомендационный характер, и все равно окончательное слово остается за президентом. Несмотря на отклонение комиссии, президент может помиловать Тимошенко", - сказал адвокат агентству "Интерфакс-Украина" в субботу, комментируя решение комиссии.

Он подчеркнул, что в Конституции Украины прописана норма о том, что помиловать может президент, это является нормой прямого действия.



