
Суд Осло в пятницу распорядился провести новую психиатрическую экспертизу норвежского террориста Андерса Брейвика.
	В суде пояснили, что пошли на такой шаг, учитывая важность рассматриваемого дела.
	Как сообщалось, в конце прошлого года судебно-медицинская комиссия подтвердила диагноз психиатров, в котором говорится, что террорист страдает "параноидальной шизофренией" и "бредовым состоянием".
	Теперь, если этот диагноз будет подтвержден, террорист избежит тюремного заключения и будет отправлен на лечение в закрытой клинике.


