
Миротворческая операция Организации объединенных наций в Сирии может начаться только после решения Совета безопасности ООН.

"Когда мы говорим о возможности проведения "Женевы-2", обсуждения политического решения в Сирии, после двух с половиной лет катастрофического конфликта в этой стране надо думать с перспективой на будущее. Надо думать о такой ситуации, когда СБ попросит нас внести вклад. Я не могу сказать, что это произойдет, но мы рассматривали различные сценарии", - заявил заместитель генсека Организации, глава Департамента по миротворческим операциям Эрве Ладсу в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг.

"Мы всегда хотим планировать вперед - что может случиться, что не может",- отметил он.



