
В результате произошедшего в четверг в Дамаске теракта погибли 53 человека, сообщает сирийское государственное телевидение. По его данным, еще несколько десятков человек получили ранения.

Ранее сообщалось, что мощный взрыв прогремел в центральной части Дамаска недалеко от посольства России и штаб-квартиры правящей партии "Баас". По информации государственного телевидения, взорвалась начиненная взрывчаткой автомашина.

Оппозиционная Свободная сирийская армия (ССА) заявила о своей непричастности к взрыву в Дамаске.


