
Совет Безопасности ООН во вторник жестко осудил теракт у иранского посольства в Бейруте. В декларации, которая была принята единогласно 15 членами СБ ООН, также содержится напоминание о фундаментальном принципе, который заключается в том, что за неприкосновенность дипломатических миссий и дипломатического персонала, как и за все необходимые меры по их защите от любого вторжения или нападения отвечают страны, на территории которых находятся посольства.

Во вторник у посольства Ирана в Бейруте, расположенного в южной части ливанской столицы в районе Джанах, где проживают преимущественно мусульмане-шииты, был осуществлен двойной теракт. По сообщениям ливанских правоохранительных органов, сначала самоподрыв устроил мотоциклист, а спустя пару минут взрывное устройство привел в действие террорист-смертник за рулем начиненного взрывчаткой автомобиля.

По информации Минздрава Ливана, в результате террористической атаки погибли 23 человека, среди которых советник по культуре посольства Ирана и ребенок одного из посольских сотрудников. Ранения различной степени тяжести получили 145 человек. В числе пострадавших много женщин и детей. Ответственность за теракт взяла на себя связанная с "Аль-Каидой" группировка "Бригады Абдаллы Аззама".


