
Москва призывает к расследованию под эгидой ООН информации о якобы имевших место поставках из Европы в Сирию химического оружия.

"Что касается сообщений о поставках чуть ли не химического оружия из Европы, они нуждаются в перепроверке. Все это должно обязательно переноситься в СБ ООН и расследоваться. Если это подтвердится, то каналы должны выявляться и незамедлительно пресекаться", - сказал глава МИД РФ Сергей Лавров в интервью программе "Вести в субботу с Сергеем Брилевым".

Кроме того, министр сказал, что страны, которые до сих пор говорят о ненужности конференции Женева-2, являются ближайшими союзниками США. "Поэтому Джон Керри подтвердил, что будет работать и с теми государствами из числа своих союзников, которые занимают сдержанную позицию в отношении международной конференции, и, самое главное, - с той коалицией, которую США, Европа и большинство стран региона считают единственным представителем сирийского народа, чтобы она перестала отвергать идею конференции и на нее приехала", - отметил С.Лавров.

Он подчеркнул, что "на конференцию должны приехать и другие оппозиционеры, в том числе, которые никогда не покидали Сирию и высказывали свои протестные настроения внутри страны, а не из-за рубежа".


