
Среди погибших при обрушении рижского ТЦ Maxima было двое россиян, у которых был постоянный вид на жительство в Латвии, сообщили "Интерфаксу" в субботу в латвийском МИД. "У нас есть устная информация, которую мы получили от государственной полиции и согласно которой среди погибших идентифицированы двое граждан РФ, имевших постоянный вид на жительство в Латвии", - сообщил пресс-секретарь МИД Латвии Карлис Эйхенбаумс. 

По его словам, среди погибших - также гражданка Армении. 

При обрушении ТЦ Maxima в рижской столице, согласно последним данным, погибли 53 человека. 



