
Команда спасателей с трудом пробирается к месту крушения российского вертолета МИ-8 в Демократической Республике (ДР) Конго, сообщил в понедельник журналистам представитель местной миссии ООН. 

"Это труднодоступный регион, им (спасателям - ИФ) придется карабкаться в гору, чтобы добраться до места крушения", - сказал он. 

Он добавил, что в поисковой операции участвуют 40 спасателей, которых сопровождают конголезские военные. Спасатели ищут "черные ящики", которые, как ожидается, помогут восстановить картину трагедии. 



