
Не менее 30 человек во всем мире скончались в результате заражения новым коронавирусом, сообщил в пятницу журналистам представитель Всемирной организации здравоохранения Гленн Томас.
Ранее сообщалось о 27 скончавшихся, однако заражение еще троих человек в Саудовской Аравии завершилось смертельным исходом. 
По словам Томаса, на данный момент в мире выявлено 50 случаев заражения новым коронавирусом, 30 из которых закончились летальным исходом. 
На прошлой неделе это заболевание получило название Ближневосточный респираторный синдром коронавирус (MERS). 
Название было обусловлено тем, что большинство жертв вируса зафиксировано в ближневосточном регионе. В Саудовской Аравии заразились 39 человек, из которых скончались 25. 



