
США лишились права голоса в Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) за несоблюдение сроков уплаты взносов на содержание этой организации, сообщило в пятницу агентство AP.

Два года назад США прекратили выплаты в знак протеста против ее решения принять в свои ряды Палестину.
Израиль, приостановивший финансирование международной организации одновременно с американцами, также лишился права голоса.

По правилам ЮНЕСКО США должны были до утра пятницы возобновить финансирование или предоставить объяснение причин неуплаты. Ни то ни другое не было сделано, и Соединенные Штаты автоматически утратили право голоса, сказал собеседник AP.

Эта мера означает, что отныне США не смогут участвовать в финансировании проектов ЮНЕСКО, известной благодаря своим программам защиты мировых памятников культуры, среди которых статуя Свободы в Нью-Йорке и город Тимбукту в Мали.

В результате приостановления американских взносов, составлявших $80 млн в год - 22% бюджета ЮНЕСКО, организация оказалась на грани финансового кризиса, что вынудило ее резко сократить финансирование таких инициированных США проектов, как программа изучения истории холокоста и исследование природы цунами.

Многие в Вашингтоне обеспокоены тем, что "неполноценное" членство в ЮНЕСКО лишит США возможности всерьез повлиять на реализацию международных программ по борьбе с экстремизмом, за равноправие мужчин и женщин и свободу печати.
"Мы не сможем сохранить прежнее влияние", - заявила в связи с лишением США права голоса в организации полномочный представитель США при ЮНЕСКО Филлис Маграб. 

Посол Израиля в ЮНЕСКО Нимрод Баркан заявил AP, что его страна поддержала два года назад решение США, "возражая против политизации ЮНЕСКО и любой другой международной организации принятием в свои ряды несуществующей страны - Палестины".

Напомним, Палестина стала полноправным членом ЮНЕСКО в 2011 году. В пользу палестинской заявки проголосовали 107 стран, 14 высказались против и более 40 воздержались. Среди тех, кто выступил против, Германия, Израиль, Канада, США, поддержали палестинскую заявку Китай, Россия  и Франция. Великобритания воздержалась от голосования. 
 
В настоящее время в международной организации насчитывается 195 государств-членов. В отличие от членства в ООН в состав ЮНЕСКО могут входить и непризнанные государства. 

В ноябре 2012 г. подавляющим большинством голосов Генеральная ассамблея ООН приняла резолюцию, признавшую Палестину государством в статусе наблюдателя, за это решение проголосовали 138 из 193 стран, еще девять воздержались. Таким образом, страна фактически получила статус независимого государства и имеет право подавать иски против Израиля в Международный уголовный суд в Гааге.

Территориальный спор между Израилем и Палестиной возник из-за разногласий по поводу израильских поселений на Западном берегу  Иордана и в Восточном Иерусалиме. Израиль выступает против признания этих земель территорией палестинцев.






