
Сирия никогда не применит химическое оружие не только против сил оппозиции, но и против израильской армии, заявил в среду министр информации Сирии Омран аз-Зуаби.

"Даже если химическое оружие в Сирии имеется, но наше руководство, наши военные, прежде всего, в силу моральных принципов, а затем уже, исходя из юридических и политических оснований, не станет его использовать не только против сирийцев, но и против израильтян. Даже если когда-либо нам придется с ними сразиться и при этом будут применены все силовые средства", - сказал О.аз-Зуаби в Институте Востоковедения РАН, отвечая на вопрос "Интерфакса",

Так он прокомментировал заявление представителя военной разведки Израиля об использовании сирийскими войсками химического оружия.




