
На Чернобыльской АЭС в неработающем машинном зале обрушилось несколько подвесных бетонный панелей. Опасности для людей это происшествие не представляет, сообщил изданию "Комсомольская правда в Украине" первый заместитель Государственного агентства по управлению зоной отчуждения Дмитрий Бобро.

"Объект "Укрытие" не поврежден. В неработающем машинном зале, который раньше обслуживал энергоблоки, со стороны 4-го блока возле 7-го турбогенератора обрушилось несколько подвесных бетонный панелей. На радиационный фон это никак не может повлиять. Ситуация даже не классифицируется как чрезвычайная", - рассказал Бобро.

Глава парламентского подкомитета по вопросам преодоления последствий Чернобыльской катастрофы Валерий Кальченко (фракция "Батькивщина") подтвердил, что ничего страшного не произошло.

"Часть кровли в машинном зале между 4-м и 3-м энергоблоками рухнула от снега. Площадь обвала 500-600 метров. На месте уже работают спасатели, милиция. Расчищают снег, убирают завалы. Радиационный фон в норме", - сообщил он.


