
Более 200 человек погибли за последние четыре дня в Ираке в ходе беспорядков и столкновений, сообщают в пятницу западные СМИ со ссылкой на иракских чиновников.
Кроме того, по их данным, еще около 300 человек получили ранения. Ранее сообщалось о 195 погибших.
Столкновения между силами безопасности страны и суннитскими боевиками начались 23 апреля после того, как военные стали разгонять демонстрантов-суннитов в населенном пункте Хавиджа недалеко от города Киркук на севере Ирака, в результате чего погибли 53 человека. Демонстрации суннитов проходят в Ираке регулярно. Они заявляют, что подвергаются притеснениям со стороны шиитского правительства, и требуют отставки премьер-министра Нури аль-Малики.



