
Делегации из Южной Кореи и КНДР согласовали условия для нормализации работы совместной промзоны Кэсон, сообщили журналистам в южнокорейском министерстве по делам объединения.

В частности, по итогам продлившихся 16 часов переговоров стороны договорились, что в среду КНДР разрешит южнокорейским компаниям в сопровождении экспертов осмотреть свои объекты в Кэсоне. В тот же день представители Севера и Юга, как ожидается, начнут переговоры, на которых обсудят, каким образом в будущем предотвращать перерывы в работе промзоны.

Промзона Кэсон находится в 12 км к северу от демаркационной линии между Югом и Севером.




