
Сотрудники полиции Германии задержали предполагаемого бывшего надзирателя нацистского концлагеря Освенцим Ханса Липшица, говорится в заявлении прокуратуры города Штутгарта, распространенном в понедельник.

"Сотрудники уголовного розыска земли Баден-Вюртемберг по распоряжению прокуратуры Штутгарта задержали 93-летнего мужчину, бывшего сотрудника концлагеря Освенцим, который служил надзирателем с осени 1941 года до закрытия лагеря в 1945 и который подозревается в пособничестве в совершении убийств", - говорится в тексте коммюнике.

По словам представителей местных властей, у них есть "неопровержимые доказательства причастности Липшица к убийствам узников концлагеря".

Со своей стороны сам Липшиц признает, что действительно служил в СС, однако в Освенциме он работал не надзирателем, а поваром и потому не несет ответственность за гибель узников концлагеря.


