
Руководитель МАГАТЭ Юкия Амано выразил надежду на успешные переговоры в понедельник с иранскими представителями во время его визита в Тегеран. "Я надеюсь, что на предстоящих встречах будут достигнуты конкретные результаты в вопросе (. . .) решения основной проблемы: получения уверенности в том, что иранская ядерная программа преследует исключительно мирные цели", - заявил он журналистам в венском аэропорту перед отлетом в столицу Ирана.

Переговоры в Тегеране состоятся на фоне завершившегося раунда переговоров "шестерки" (пять представителей СБ ООН и Германия - ИФ) и Ирана в Женеве.


