
Знаменитый праздник Сан-Фермин открывается в субботу в городе Памплона на севере Испании, сообщают местные СМИ. Торжества стартуют в полдень в канун дня святого Фермина после запуска ракеты с балкона здания муниципалитета. В ходе фиесты, продолжающейся девять дней, испанцы и гости из-за рубежа поют, танцуют и поливают друг друга дешевым вином и напитком сангрия. 

Сан-Фермин известен, прежде всего, благодаря "энсьерро". Это такой аттракцион, когда горожане и приезжие спасаются бегством от 12 разъяренных быков. Нередко во время этой опасной пробежки по улочкам Памплоны люди получают ранения, а то и погибают. 



