
Манифестация в поддержку евроинтеграции Молдавии завершилась в центре Кишинева принятием декларации. 

Как передает в воскресенье корреспондент "Интерфакса" с Площади Великого Национального Собрания, участники митинга проголосовали за принятие декларации в поддержку курса европейской интеграции. "Мы требуем от правительства противостоять внешнему и внутреннему давлению, чтобы продолжить курс интеграции в Европейский Союз. Мы твердо убеждены, что место Молдавии - в семье европейских народов, мы выступаем за внедрение европейских стандартов, демократию и процветание. Мы ценим поддержку партнеров в процессе европейской интеграции. Будущее Молдавии решается сейчас!", - говорится в декларации.

По оценкам организаторов из правящей Коалиции проевропейского правления, в манифестации приняло участие более ста тысяч человек - сторонников Либерально-демократической, Демократической и Либерально-реформаторской партий. 




