
Москва больше не настаивает на публичном признании Турцией того факта, что на борту задержанного в минувшем октябре пассажирского лайнера, следовавшего из Москвы в Дамаск не находилось оружие и боеприпасы, заявил посол РФ в Анкаре Владимир Ивановский.

"Могу сказать, что инцидент с самолетом закрыт. Об этом свидетельствует и успешный визит в Турцию президента В.Путина в декабре прошлого года и последовавшие новые шаги по развитию российско-турецкого сотрудничества, - сказал он в интервью "Интерфаксу".

Полный текст интервью будет опубликован на сайте www.interfax.ru.


