
Совет ЕС в соответствии с постановлением от 22 июля дополнил в четверг европейский список террористических организаций внесением в него военного крыла ливанской шиитской организации "Хезболла", говорится в коммюнике, поступившем в "Интерфакс".

Параллельно Совет одобрил заявление, которое подчеркивает, что это решение не мешает продолжению диалога со всеми политическими партиями Ливана и не влияет на поставки помощи Евросоюза этой стране.

Коммюнике поясняет, что авуары организаций, внесенных в этот список, замораживаются, а они сами становятся объектом процедур в рамках усиленного сотрудничества полицейских и судебных служб государств ЕС, осуществляющих борьбу с терроризмом.

Юридические акты по этому решению были утверждены в ходе письменной процедуры и будут опубликованы в "Официальном журнале" ЕС в пятницу.


