
Борис Березовский не мог покончить жизнь самоубийством, утверждает бывший эмиссар чеченских боевиков Ахмед Закаев. "Я не верю, что это было самоубийство. Мой друг не мог покончить с собой", - сказал он в интервью британской газете The Daily Telegraph.

Закаев добавил, что "никто из тех, кто знал Бориса Березовского, не считает, что это было самоубийство". "Сначала Анну (Политковскую - ИФ) застрелили в Москве, потом Александра (Литвиненко - ИФ) отравили в Лондоне. Моя жизнь постоянно находится в опасности. И теперь вдруг Бориса Березовского обнаруживают мертвым? Я не сторонник теорий заговора, но возникает много неприятных вопросов", - цитирует издание его слова.

Между тем, газета The Sunday Times  пишет в воскресенье со ссылкой на источники, что незадолго до смерти Березовский ожидал перевода на свой банковский счет $300 млн. 

"Многие считают, что опальный российский олигарх, который, по данным полиции, скончался в результате повешения в ванной в своем доме в Аскоте на прошлых выходных, покончил с собой из-за финансовых проблем", - пишет издание. "Однако утечка информации из писем электронной почты и документов полиции указывает на то, что инвестиционная компания, управляющая тремя его оффшорными фондами, должна была реализовать активы в период с октября 2012 по март 2013, чтобы предоставить ему сумму размером около $300 млн", - отмечает газета.

Напомним, что российский предприниматель Борис Березовский с 2000 года находился в эмиграции в Великобритании, проживал в Лондоне. В России бизнесмен обвинялся в многочисленных преступлениях и был заочно приговорен к тюремному заключению.

23 марта вечером стало известно о том, что Березовский умер. Его тело обнаружил сотрудник из обслуживающего персонала. Он вскрыл запертую изнутри ванную комнату в доме Березовского и обнаружил его лежавшим на полу. Вызванные сотрудником врачи скорой помощи констатировали смерть.

Скотланд-Ярд 26 марта опубликовал официальные результаты вскрытия тела Бориса Березовского - специалисты не обнаружили признаков насильственной смерти, все указывает на то, что бизнесмен повесился.



