
Интерпол по запросу кенийских властей объявил в розыск подданную Великобритании Саманту Льютуэйт, которая, возможно, участвовала в нападении на торговый центр в столице Кении Найроби, говорится в сообщении на сайте организации.

В нем отмечается, что Льютуэйт, известная как "белая вдова", разыскивается в Кении по обвинению в хранении взрывчатых веществ, а также в заговоре с целью совершения тяжкого преступления в декабре 2011 года.

Ранее британское издание Daily Mail со ссылкой на источник в силах безопасности Великобритании сообщило, что "белая вдова" может быть причастна к захвату заложников в торговом центре в Найроби.

"Я подозреваю, что Льютуэйт стоит за этой бойней. Это вполне вероятно, но точных сведений пока что нет", - сообщил источник.




