
Министр юстиции Украины Александр Лавринович считает минимальной возможность обжалования Украиной решения Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) по жалобе экс-премьера Юлия Тимошенко, поскольку единственное установленное Евросудом нарушение уже исправлено на законодательном уровне с принятием нового Уголовного процессуального кодекса.

"Единственная позиция, по которой государство Украина признано нарушителем - это ст.5 Конвенции по правам человека (нарушение прав при аресте - ИФ). И эта позиция уже исправлена после вступления в действие нового Уголовного процессуального кодекса", - сказал А.Лавринович в интервью агентству "Интерфакс-Украина" в четверг.



