
Партия президента Туниса Монсефа Марзуки "Конгресс за республику" вышла из состава правительства, сообщили ее представители в воскресенье. По их словам, речь идет об уходе трех министров, входивших в "Конгресс за республику".

Решение мотивировано тем, что премьер-министр Хамад Джебали не удовлетворил требования партии о перестановках в правительстве. "Это решение никак не связано с решением премьер-министра сформировать правительство технократов", - отметил представитель партии президента.

 




