
Сотни женщин собрались в среду в Марселе в здании суда, где начались слушания по делу основателя компании PIP, производившей некачественные грудные имплантаты,  Жаном-Клодом Масом, сообщает Associated Press.
Вместе с Масом перед судом предстанут еще четверо сотрудников компании: заместитель Маса Клод Кути, директор по качеству Анелор Фон, технический директор Луа Госсар и руководитель, отвечающий за продуктовую линейку компании, Тьерри Бренон.
В свое время компания Маса занимала одно из лидирующих мест на рынке. Более 125 тыс. женщин из 60 стран мира успели получить некачественные имплантаты PIP,  сделанные из промышленного силикона, пока в марте 2010 г. их продажа не была запрещена.  Более 5 тыс. женщин проходят по делу в качестве пострадавших. 
В одной только Франции около четверти женщин, воспользовавшихся услугами компании Маса, пострадали от разрывов имплантатов. У тысяч женщин возникли серьезные проблемы со здоровьем. Французское правительство рекомендовало всем клиенткам PIP на всякий случай удалить некачественные медицинские изделия. Согласно правительственному докладу, к апрелю 2013 г. к рекомендациям правительства прислушались около трети женщин, избавившись от опасных имплантатов.
По оценкам французского правительства, имплантаты PIP получили более 42 тыс. женщин в Великобритании, более 30 тыс. во Франции, 25 тыс. в Бразилии,  16 тыс. в Венесуэле и 15 тыс. в Колумбии.
Мас был задержан в конце января 2013 г., на допросе он признал, что его компания намерено использовала более дешевый гель для наполнения. Обвиняемые могут получить по пять лет тюремного заключения, если суд сочтет их вину доказанной.



