
Украина обратилась во Всемирную торговую организацию по поводу защиты интересов местных кондитеров. Об этом во вторник вечером сообщил журналистам министр экономического развития и торговли страны Игорь Прасолов.

"Относительно ВТО: мы уже тоже проводим соответствующую работу в ВТО по этому вопросу (обращение корпорации Roshen в по защите своих интересов. — ИФ). Наш представитель уже озвучил эту проблему, и в Женеве об этой проблеме уже знают. И сейчас мы готовим дальнейшие шаги", — сказал чиновник.

"Это, конечно, будет длительный процесс, потому как у них очень сильные процедуры - консультации и т. д. Но мы, естественно, от имени Украины в ВТО сделали необходимые шаги для того, чтобы защитить интересы. Но в связи с тем, что нельзя защитить интересы конкретного производителя, мы это должны решить как проблему с нашей кондитерской промышленностью", — добавил глава МЭРТ.

Как сообщалось, в конце октября корпорация Roshen обратилась к МЭРТ Украины с просьбой инициировать разбирательство с Россией в рамках ВТО. В июле этого года Роспотребнадзор запретил поставки на российский рынок шоколада и конфет, произведенных на четырех украинских фабриках Roshen. Поводом для запрета стали претензии к качеству продукции.

В середине августа на переговорах в Москве тогдашний руководитель Роспотребнадзора Геннадий Онищенко и министр аграрной политики и продовольствия Украины Николай Присяжнюк договорились о механизме возвращения кондитерской продукции Roshen на рынок России. Тогда же была запланирована инспекция четырех украинских предприятий специалистами Роспотребнадзора. После инспекции ведомство готово было допустить украинскую продукцию на рынок РФ, но с контролем каждой партии.

Роспотребнадзор инспектировал фабрики корпорации Roshen 22 - 25 октября. 27 октября бывший руководитель Роспотребнадзора помощник премьер-министра РФ Геннадий Онищенко заявил, что проверка украинской кондитерской фабрики Roshen не удовлетворила российских специалистов, оставив "удручающее впечатление".

Замечания Роспотребнадзора сводились к устаревшим нормативам, на основе которых изготавливается продукция Roshen. В ведомстве Онищенко указывали на несоответствия изделий санитарным требованиям России по ряду микробиологических показателей.

Кроме того, в Роспотребнадзоре отметили, что основной поставщик сухого молока для фабрик Roshen — ПАО "Бершадьмолоко" - не входит в реестр молокоперерабатывающих предприятий Украины, допущенных к поставкам в Россию.

"С учетом выявленных проблем повторная проверка украинских фабрик возможна лишь в случае принципиального изменения позиции украинской стороны относительно устранения выявленных нарушений и надлежащего обеспечения хода проверочных мероприятий", — подвели в Роспотребнадзоре итог инспекции.

Министерство аграрной политики и продовольствия Украины в ответ подвергло критике Роспотребнадзор. Как заявили в ведомстве, украинская сторона выполнила все условия российской стороны, при этом инспекционная группа Роспотребнадзора нарушила процедуру проверок и отказалась от конструктивного решения вопроса двусторонней торговли.

"Такие действия противоречат законодательству обеих стран и нормам и требованиям ВТО. Заявление Роспотребнадзора по итогам проверки украинских фабрик корпорации Roshen содержит откровенно ложную информацию, а его тональность не соответствует духу украинско-российского сотрудничества", — говорилось в сообщении минагропрода.


