
Указ о создании совместного предприятия НК "Роснефть"  и Corporacion Venecolana del Petroleo, дочерней структуры венесуэльской нефтегазовой компании PDVSA, официально вступил в силу после публикации его в правительственном издании Gaceta Oficial, сообщает "Роснефть".
 "Роснефти" будет принадлежать 40% в СП, CVP - 60%.
 В начале апреля соглашение о создании этого совместного российско-венесуэльского предприятия ратифицировала Национальная ассамблея Венесуэлы.
 СП будет разрабатывать блоки Карабобо-2 "Северный" (132 кв. км) и Карабобо-4 "Западный" (210 кв. км) в бассейне реки Ориноко в штатах Ансоатеги и Монагас. Новая структура будет осуществлять разведку, добычу, транспортировку, хранение нефти и сопутствующего природного газа.  Кроме того, СП будет заниматься подготовкой тяжелой и сверхтяжелой нефти, а также ее продажей наравне с продуктами, получаемыми в результате этих операций.
Как сообщалось, "Роснефть" выплатит венесуэльской стороне бонус за вхождение в проект Карабобо-2 в размере $1,1 млрд.
Ресурсы блока Карабобо-2 составляют 6,5 млрд тонн нефти. "Роснефть" оценивала общие инвестиции в освоение Карабобо-2 в $16 млрд. 



