
Офис директора национальной разведки США Джеймса Клеппера в среду обнародовал три рассекреченных документа, санкционирующих сбор американскими спецслужбами информации о телефонных звонках.
В заявлении отмечается, что это было сделано "во имя большей прозрачности". Речь идет, в частности, о постановлении суда по контролю за внешней разведкой США (FISC) от апреля 2013 года, в котором описываются инструкции относительно сбора и хранения информации.
Патриотический акт - федеральный закон, принятый в США в октябре 2001 года, который дает правительству и полиции широкие полномочия по надзору за гражданами. Закон, в частности, расширил права ФБР по подслушиванию и электронной слежке, что многими было расценено как нарушение четвертой поправки к конституции.
Публикация подобного рода сведений связана со скандалом, вызванным обнародованием экс-сотрудником ЦРУ Эдвардом Сноуденом информации о секретных операциях спецслужб США по слежке в Интернете и сбору данных о телефонных звонках.



