
КНДР не хочет стать вслед за Сирией очередной мишенью США, ей нужны надежные гарантии своей безопасности, заявил северокорейский дипломатический источник, отвечая на вопрос "Интерфакса" о том, чем вызваны нынешние ужесточения позиций Пхеньяна по отношению к США и Южной Корее.

"Последнее время в Вашингтоне часто говорят о том, что там всегда плохо понимали позицию Северной Кореи, и что еще хуже стали понимать ее сейчас. Между тем наша позиция была и остается четкой и ясной: нам нужны надежные гарантии безопасности страны и нерушимости ее суверенитета, гарантии будущего мирного развития", - сказал собеседник агентства.

Он подчеркнул, что в условиях, когда "США и их союзники последовательно расправляются с неугодными им правительствами суверенных государств, в Пхеньяне уверены, что следующей после Сирии мишенью для США будет КНДР".

Отвечая на вопрос, может ли КНДР рассчитывать на урегулирование конфликтной ситуации на Корейском полуострове в рамках каких-либо переговорных процессов, источник сказал, что сегодня гарантию безопасности КНДР дает наличие у нее ядерного потенциала и военной мощи в целом.



