
Папа римский Бенедикт XVI, объявивший в минувший понедельник о намерении отречься от престола, поблагодарил верующих за любовь и поддержку.
Понтифик появился на балконе Апостольского дворца, выходящего на площадь святого Петра, чтобы поприветствовать собравшихся на ней верующих. Послушать папу собралось более 3, 5 тысяч человек.
"Я благодарю всех за вашу любовь и молитвы, которыми вы меня сопровождали на протяжении всего моего пути", - сказал он, обратившись  к пастве.
Бенедикт сообщил, что самостоятельно решил отречься от Престола Святого Петра, хотя и понимает, насколько это серьезный шаг. Он не в состоянии больше с необходимой силой осуществлять служение церкви, и поэтому должен уйти, объяснил понтифик. Накануне во вторник пресс-служба Ватикана подтвердила, что несколько месяцев назад папа перенес операцию по замене кардиостимулятора.
"Я принял решение об отречении от престола самостоятельно. Я считаю, что он пойдет на благо церкви". 
Бенедикт XVI попросил паству молиться за своего преемника.
"Молитесь за меня, за нашу церковь и за будущего папу римского. И Всевышний укажет нам путь", - сказал он.
"Как вы знаете, я решил отказаться от служения, которое Господь вверил мне 19 апреля 2005 г. В последние дни, которые были нелегкими для меня, я почти физически чувствовал вашу любовь ", - сказал папа в конце короткой речи перед началом официальной аудиенции. В ответ на аплодисменты толпы он добавил: "Спасибо вам за сочувствие".
Затем последовало чтение Евангелия, после которого папа затронул проблему абортов и эвтаназии, пишет Corriere della Sera. Он отметил, что современная жизнь готовит множество испытаний истинным христианам, но что несмотря на это нужно стремиться к исполнению заповедей. 
"Это не просто хранить верность в христианском браке, практиковать милосердие в повседневной жизни, оставлять время для молитвы и внутренней тишины. Это не просто публично выступать против того, что большинство считает само собой разумеющимся, например, против аборта в случае нежелательной беременности, эвтаназии в случае серьезной болезни или против клонирования эмбрионов для предотвращения наследственных заболеваний", - цитирует слова понтифика газета.
Во второй половине дня, в 17 часов (20 часов мск) понтифик примет участие в литургии по случаю Пепельной среды, которая является для католиков началом Великого поста. Сначала великопостное богослужение планировалось провести в базилике Святой Сабины в Риме, где оно проходит традиционно, но потом его решили перенести в базилику Святого Петра, так как она вмещает больше людей. Так как эта месса будет одной из последних литургических служб, проведенных Бенедиктом XVI, ожидается, что помолиться вместе с ним придет больше верующих, чем обычно.
Бенедикт XVI стал первым папой в современной истории, решившим отречься от Престола Святого Петра. Последний раз подобное случилось почти 600 лет назад, когда в 1415 г. сложил полномочия Григорий XII. 
Папа римский избирается конклавом – собранием кардиналов –  пожизненно. Кодекс канонического права, однако, предусматривает возможность отречения от престола по собственной воле. Несмотря на то, что Бенедикт XVI заверил, что не собирается после отречения вмешиваться в дела церкви, его критики задаются вопросом, как будут существовать вместе бывший и действующий папы и не усугубит ли это кризис католической церкви.
Как сообщила пресс-служба Ватикана, процесс избрания нового папы начнется 1 марта. Ожидается, что преемник будет избран до начала католической Пасхи, которая отмечается в этом году 31 марта.



