
По меньшей мере 50 учащихся сельскохозяйственного колледжа на северо-востоке Нигерии стали жертвами нападения боевиков террористической организации "Боко харам" в воскресенье утром, сообщил агентству АР ректор учебного заведения.

Он сказал, что точное число жертв еще не установлено, так как спасатели продолжают разбирать завалы в аудиториях, разрушенных и подожженных нападавшими. Ректор не исключил, что число жертв может вырасти.

Около 1 тыс. студентов удалось бежать из здания после того, как террористы начали обстрел. 




