
Президент Грузии Михаил Саакашвили раскритиковал новые власти за задержания бывшего министра обороны Бачо Ахалая, начальника Объединенного штаба Георгия Каландадзе и комбрига Зураба Шаматава, а также начавшуюся проверку финансовой деятельности "Общественного вещателя Грузии".

"Сегодня мы узнали, что один из героев войны в августе 2008 года (32-летний генерал, начальник Объединенного штаба вооруженных сил Грузии Каландадзе - ИФ) вместе с другими лицами задержан при таких обстоятельствах, которые не соответствуют достоинству офицера и роли вооруженных сил в нашем обществе", - заявил в среду в телеобращении Саакашвили.

По его словам, недопустимо и вмешательство в деятельность свободных СМИ.

"Совершенно неприемлемо вмешательство в деятельность телевидения, которое сегодня было осуществлено в отношении "Общественного вещателя Грузии". Недопустимы и те угрозы, которые раздаются в последнее время в адрес других свободных СМИ", - сказал Саакашвили.


