
Министерство обороны Южной Кореи в четверг отвергло возможность участия страны в строительстве системы ПРО под руководством США. "У Южной Кореи есть собственная система ПРО, которая поражает ракеты на конечной стадии, она лучше приспособлена для противодействия растущим ракетным угрозам со стороны Северной Кореи", - заявил представитель министерства Ким Мин Сок. 

Он добавил: "В нынешних условиях мы сотрудничаем с ПРО США и обмениваемся с американскими военными данными разведывательного характера в этой сфере, но сотрудничество будет ограничено лишь этой сферой".




