
Политическая партия "Наша Украина" в ходе 12-го съезда в субботу в Киеве приняла решение о самороспуске. Как передал корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", за такое решение проголосовали 267 делегатов, против 2, воздержались 6. Всего на съезде было 289 делегатов.

Согласно решению, деятельность политической партии "Наша Украина" прекращается путем ликвидации (самороспуска). Прекращается также деятельность организаций и ячеек партии, всех уставных органов парии: председателя партии - лидера партии, центральных руководящих органов партии, руководящих органов парторганизаций, исполнительных органов, контрольно-ревизионных органов партии.

Решением съезда учредительные документы, печать и флаг партии будут переданы в музей истории "оранжевой революции" Национального университета "Киево-Могилянская академия".

Кроме того, создана ликвидационная комиссия, в состав которой включили, в частности, Петра Ющенко (председатель), Веру Ульянченко, Ирину Ванникову, Николая Онищука, Валентину Руденко, Зиновия Шкутяка (все они - сторонники Виктора Ющенко, и на съезде отсутствовали - ИФ). Этой комиссии поручено решить вопросы погашения задолженности перед парторганизациями, а также передачи или использования имущества и средств партии, которые не могут перераспределяться между членами партии.

Как сообщалось, Виктор Ющенко на данный съезд не пришел.

9 февраля политический совет партии уволил Сергея Бондарчука с должности главы политсовета партии и избрал на эту должность Зиновия Шкутяка. На основе этого решения Минюст 1 марта внес соответствующие изменения в Единый государственный реестр юридических лиц.

В то же время, организационный комитет ХІІ съезда партии "Наша Украина" под председательством Бондарчука 10 февраля принял решение о проведении съезда партии в Киеве 2 марта. В состав оргкомитета вошли 29 представителей большинства региональных организаций (АР Крым, Волынская обл., Донецкая, Житомирская, Закарпатская, Запорожская, Киевская, Кировоградская, Львовская, Николаевская, Полтавская, Тернопольская, Харьковская, Херсонская, Хмельницкая, Черкасская, Черновицкая, Черниговская обл., Киев, Севастополь, ЦКРК, исполком), в том числе председатели и заместители областных организаций партии, руководители исполкомов партии и представители городских и районных организаций.

И.о. председателя политического совета партии Шкутяк заявил, что съезд партии "Наша Украина" во главе с Ющенко пройдет 18 мая.

Ранее Бондарчук заявил, что партия "Наша Украина" на выборах в Верховную Раду в 2012 году выполнила техническую задачу в интересах Партии регионов. "Финансирование избирательной кампании "Нашей Украины" происходило из штаба Партии регионов, и это факт. Менялись члены окружных избирательных комиссий в интересах Партии регионов и на членов Партии регионов - это факт. Смена членов участковых комиссий в интересах Партии регионов на членов Партии регионов - это также факт", - заявил он в интервью "5 каналу", которое транслировалось 22 февраля.

Напомним, что парламентские выборы на Украине прошли осенью 2012 года. Партия "Наша Украина" не преодолела пятипроцентный барьер, набрав 1,11%.
 




