
Информация о гибели в результате крушения парома вблизи Таиланда российской гражданки оказалась ошибочной, сообщил "Интерфаксу" в понедельник по телефону дежурный дипломат российского посольства.

По словам собеседника агентства, первоначально появившаяся информация о гибели россиянки была следствием ошибочного опознания в местном госпитале. 

В настоящее время в тайской больнице в тяжелом состоянии находятся мать и сын из России.



Напомним, что 3 ноября в Сиамском заливе в нескольких километрах от побережья Таиланда затонул пассажирский паром, следовавший с острова Ко-Лан в Паттайю и перевозивший главным образом иностранных туристов. 



В результате спасательной операции на берег были доставлены порядка 200 человек. По предварительной информации, погибли 7 человек, около 20 доставлены в больницы. 

По имеющейся информации, на борту парома находились несколько десятков российских граждан.

Первоначально в таиландские лечебные учреждения были доставлены четверо россиян, двое с легкими травмами были отпущены.

Как сообщалось, всего на пароме находились более двухсот человек.

На сайте "Вести.Ru" приводятся подробности крушения парома. Вскоре после того, как судно отошло от берегов острова Ко-Лан, вода начала заполнять паром. Водооткачивающий насос не работал, в итоге капитан попросил более чем 200 человек подняться на верхнюю палубу.

В итоге судно перевернулось и затонуло, люди в панике топили друг друга. Те, кто выжил, держались на воде с помощью подручных предметов.

По данным сайта, капитан бежал с места крушения, однако вскоре его задержала полиция. Он уже был замечен в том, что принимал наркотики и алкоголь.

Власти Таиланда работают над установлением гражданства погибших в катастрофе, у которых не имелось документов, удостоверяющих личность. Официальных данных о числе спасенных и погибших, а также об их гражданстве пока нет.

МЧС России открыло телефон "горячей линии" в связи с крушением парома в Таиланде - 8-800-775-17-17.

Российские дипломаты находятся в постоянном контакте с местными властями и лечащими врачами наших граждан, а также продолжают уточнять сведения о россиянах, находившихся на пароме.


