
Секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев заявил, что Россию всерьез беспокоят планы США в сфере противоракетной обороны в Европы.

"Не скрою, между нашими странами есть ряд нерешенных вопросов. В частности, нас серьезно беспокоят планы США по созданию ПРО в Европе и, в том числе, на территории нашего соседа - Польши", - сказал Патрушев в четверг в Москве на встрече с руководителем Бюро национальной безопасности Польши Станиславом Козеем. "Надеюсь, что польские партнеры с пониманием отнесутся к нашим доводам и окажут содействие в деле предоставлений гарантий ненаправленности против России размещаемой в Европе противоракетной системы", - заявил Патрушев.



