
Направление США атомного авианосца "Нимиц" к берегам Южной Кореи для участия в учениях является серьезной военной провокацией, говорится в заявлении северокорейского Комитета по мирному объединению, распространенному по каналам ЦТАК в воскресенье.

"Совместные морские учения с участием новейших вооружений, в том числе атомного авианосца шантажом и демонстрирует, что их (США и Южной Кореи - ИФ) попытка вторгнуться на нашу территорию достигла безрассудного уровня", - отмечается в заявлении.

В нем также говорится, что "риск ядерной войны на Корейском полуострове возрос еще больше из-за ядерной военной активности американских и южнокорейских врагов".




