
Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров провел встречу в Мюнхене в рамках Международной конференции по вопросам безопасности со специальным представителем ООН/ЛАГ по Сирии Лахдаром Брахими. "Стороны обсудили ситуацию в Сирии и перспективы политико-дипломатического урегулирования в этой стране", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте МИД РФ в субботу.

С российской стороны, как отмечается в сообщении, была выражена поддержка усилиям спецпредставителя, в том числе в рамках осуществляемой им "челночной дипломатии" по нахождению взаимоприемлемых развязок для скорейшего разрешения сирийского кризиса.



