
Папа римский Франциск в четверг издал специальный указ, предусматривающий масштабное реформирование уголовного законодательства Ватикана, сообщает итальянская газета Corriere della Sera.

В частности, одним из важнейших нововведений, предусмотренных особой папской инициативой, так называемым рескриптом Motu proprio, является отмена уголовного наказания в виде пожизненного лишения свободы.

Документ также предполагает введение ряда мер, направленных на борьбу с отмыванием денежных средств и противодействие мировому терроризму.

Corriere della Sera отмечает, что согласно предложенной понтификом реформе, "уголовное законодательство Ватикана будет приведено в соответствие с положениями основных международных конвенций, в частности Конвенции ООН по противодействию коррупции".


