
Исполняющая обязанности заместителя госсекретаря США Роуз Геттемюллер считает возможным сближение позиций России и США в вопросах европейской безопасности и с оптимизмом смотрит на перспективы российско-американских отношений.
"Я бы сказала, что есть возможность сближения между нами в области евробезопасности", - заявила Геттемюллер российским журналистам на фуршете от имени министра обороны РФ накануне проведения в Москве международной конференции по европейской безопасности.
Она выразила уверенность в дальнейшем развитии российско-американских отношений. "Я по натуре оптимист, я всегда с оптимизмом смотрю на перспективы отношений между Россией и США", - сказала Геттемюллер.


