
Полиция арестовала на юге Франции двух предполагаемых сообщников "тулузского стрелка" Мохаммеда Меры, передают в среду французские СМИ.
Одному арестованному 29 лет, а другому - 30 лет. Они были задержаны накануне в Тулузе и доставлены в Париж на допрос. В соответствии с законами страны, власти могут заключить под стражу подозреваемых в терроризме на четыре дня без предъявления им обвинений. 
Напомним, в период с 11 по 19 марта 2012 г. гражданин Франции алжирского происхождения  Мохаммед Мера убил трех французских военных, а также учителя  и трех учеников еврейской школы. Убийства он совершал в Тулузе и Монтобане. Мера был застрелен 22 марта в ходе операции специального подразделения полиции.
Выяснилось, что задержанные были знакомы с "тулузским стрелком" и, по версии следствия, возможно, помогали ему в совершении преступлений. Стражи порядка вели за ними наблюдение последние несколько дней. 
Полиция Франции в рамках расследования обстоятельств дела Меры  пытается установить его возможных сообщников. Ранее стражи порядка арестовали его брата Абделькадера Меру. В настоящее время он находится под стражей и дожидается слушаний в суде.
Дело "тулузского стрелка"
Год назад дело "тулузского стрелка", или "убийцы на скутере" , как его называют во французских СМИ, вызвало большой резонанс как в стране, так и за ее пределами. 
Мера родился во Франции у выходцев из Алжира, при рождении он получив французское гражданство. Он был трудным подростком и к окончанию школы успел совершить 18 правонарушений. Он также привлек к себе внимание спецслужб, так как неоднократно посещал Пакистан и Афганистан и интересовался идеями радикального ислама.
Перед совершением серии убийств Мера неоднократно приговаривался к тюремному заключению. В 2007 г. он был арестован в афганском  городе Кандагар за хранение оборудования для производства бомб и приговорен к трем годам лишения свободы. 
Однако, в результате штурма тюрьмы, организованного Талибаном, бежал вместе с другими заключенными. Вскоре Мера вернулся во Францию. В конце февраля 2012 г. он был приговорен французским судом к 10 дням лишения свободы за вождение в нетрезвом виде. После выхода из тюрьмы Мера угнал скутер Yamaha, отключил на нем противоугонные средства, перекрасил и дал объявление о его продаже. Первым он убил сержанта французской армии, приехавшего к нему на встречу, чтобы купить скутер. Все следующие убийства он совершал, передвигаясь по городу на скутере.
Мера - "волк - одиночка"?
В связи с арестом двух мужчин, которые подозреваются в пособничестве "убийце на скутере", во Франции вновь началось обсуждение вопроса, действовал ли Мера сам по себе или имел сообщников.
Глава МВД Франции Манюэль Вальс  не верит в то, что Мера действовал в одиночку. Он заявил, что версия о "волке-одиночке", которую продвигал его предшественник на посту главы МВД Клод Геан, "не выдерживает никакой критики", пишет Le Figaro.
"Действия Мохаммеда Меры были результатом  тщательной подготовки, за ними стоит реальный процесс  обучения, как завязывать многочисленные контакты". По мнению, Вальса, Мера в результате своей деятельности и увлечения идеями радикально ислама мог сформировать круг сообщников, в который могли войти члены семьи, соседи, знакомых по тюрьме. "Волком-одиночкой можно назвать Брейвика, чьи идеи сформировались благодаря Интернету. Но это совсем не случай Меры", - цитирует Вальса Le Figaro.
Во время осады его квартиры, Мера уверял полицейских, что убийство трех стражей порядка и нападение на еврейскую школу, он организовал сам.  Однако анализ видеозаписей с убийствами, сделанных самим убийцей при помощи закрепляющейся на теле камеры Go Pro , не дает столь однозначного ответа на вопрос. На записи первого  убийства, во время разговора с жертвой Мера упоминает некого "брата", при этом не понятно, идет ли речь о его настоящем брате Абделькадере Мере или о "брате"  по радикальному исламу, так как из документов Центральной дирекции контрразведки Франции (DCRI) следует, что убийца имел связи с террористической сетью.
Мера -  осведомитель французской контрразведки?
Четыре пострадавших семьи (трех убитых полицейских и раненого десантника) просят министра внутренних дел Вальса способствовать  рассекречиванию документов французской контрразведки по делу "тулузского стрелка". Родственники погибших утверждают, что Мера мог состоять в тесных отношениях с контрразведкой, начиная с 2011 г., после того, как он вернулся из Пакистана, в связи с чем допрашивался спецслужбами. Возможно, в DCRI хотели сделать Меру своим осведомителем, но не сумели правильно оценить угрозу, которую он представлял, утверждают родственники.
Другой вопрос, которым задаются семьи убитых – почему контрразведка вела слежку за Мерой за несколько недель, предшествующих серии убийств, пишет Le Monde. Глава DCRI Бернар Скварсини в суде на эти обвинения ответил, что его ведомство "вело оперативную работу". Геан, занимавший тогда пост министра МВД, полностью исключил выдвинутую версию. Позже Вальс, сменивший его на посту, подтвердил в письме, что, по его сведениям, слежка за Мерой была прекращена после 14 ноября 2011 г.
Французские СМИ отмечают, что у родственников есть все основания не верить словам Скварсини. В самом начале после произошедшего он дал интервью Le Monde, в котором отверг версию о связи Меры с исламскими террористами. Скварсини тогда сказал, что по его сведениям, Мера пришел к идеям радикального ислама самостоятельно, когда сидел в тюрьме в Кандагаре в 2007 г. Однако летом 2012 г. часть документов DRCI была рассекречена часть, откуда следовало, что ведомство Скварсини уже давно наблюдало за Мерой и его братом. Согласно документам, братья поддерживали связь с радикальными исламистами в Тулузе.
Родственники погибших считают, что  часть рассекреченной информации не дает полного представления о том, кто стоял за убийствами, совершенными Мерой. Они хотят, чтобы были открыты  в том числе документы внешней разведки.



