
На выборах на пост нового мэра Рима победил кандидат-левоцентрист Иньяцио Марино, бывший сенатор и хирург-трансплантолог, сообщил в понедельник интернет-сайт итальянского издания "Мессаджеро".

Марино набрал больше 60% голосов избирателей, отмечает издание. 

"Я взволнован, потому что я осознаю ту ответственность, которую на меня возложили", - цитирует газета слова новоизбранного мэра. "Я надеюсь, что в ближайшие годы Рим сможет гордиться мной", - сказал Марино. 

Соперник Марино, кандидат от правоцентристов Джанни Алеманно набрал лишь 36% голосов.

Как отмечают итальянские обозреватели, победу Марино стоит рассматривать в свете укрепления левоцентристского правительства Энрико Летты, которое пока вынуждено идти на союз с партией Сильвио Берлускони.


