
Северокорейские военные провели в среду учения, в ходе которых тестировались боевые беспилотные летательные аппараты, говорится в сообщении, распространенном по каналам Центрального телеграфного агентства Кореи (ЦТАК).

За проведением маневров наблюдал северокорейский лидер Ким Чен Ын.

"Ким Чен Ын заявил, что беспилотные самолеты получили координаты и время атаки с учетом того, какие цели они могут поразить в Южной Корее. Он (Ким Чен Ын - ИФ) с большим удовольствием добавил, что самолеты сумели нанести сверхточные удары по вражеским целям", - отмечается в сообщении. 





