
Ядерный реактор на южнокорейской АЭС в провинции Кенсан-Пукто заглушен в пятницу из-за технических проблем, сообщила компания-оператор АЭС Korea Hydro & Nuclear Power (KHNP). По словам представителей KHNP, ведется расследование причин инцидента.

В данный момент девять реакторов из 23 временно отключены в Южной Корее, в частности, после того, как инспекторы обнаружили в их конструкциях детали с поддельными сертификатами о прохождении испытаний.

Это стало причиной публикации предупреждений о возможных перебоях в подаче электроэнергии в стране.



