
Власти Бангладеш разместили военнослужащих в округе Богра на севере страны, где с четверга продолжаются столкновения полиции с протестующими, которые возмущены смертным приговором, вынесенным одному из лидеров исламской оппозиции, сообщила в воскресенье пакистанская газета "Дон". По последним данным, в ходе столкновений уже погибли 62 человека.

В воскресенье в стране началась двухдневная забастовка против суровых приговоров, вынесенных в отношении участников исламистской партии "Джамаат-э-Ислами".




