
В ночь на субботу в Тбилисском международном аэропорту был задержан бывший руководитель пресс-службы МВД Грузии Гурам Донадзе, который обвиняется прокуратурой в превышении служебных полномочий. Как заявил журналистам адвокат Давид Хажалия, Г.Донадзе добровольно вернулся в Грузию из Турции и готов сотрудничать со следствием, так как считает себя невиновным.

Обвинение Г.Донадзе было предъявлено два дня назад. Речь, в частности, идет об убийстве в 2004 году гражданина Амирана Робакидзе.  

Сегодня, 9 февраля, суд в Тбилиси определит Г.Донадзе меру пресечения.



