
Глава европейской дипломатии Кэтрин Эштон завершила в субботу очередной раунд переговоров в Женеве с главой МИД Ирана Джавадом Зарифом и скоро сообщит о его результатах делегациям "шестерки" международных посредников по урегулированию иранской ядерной проблемы.

"Верховный представитель ЕС Кэтрин Эштон в течение субботы провела интенсивные переговоры с главой МИД Ирана Зарифом. Ей предстоит сообщить о результатах главам МИД стран-членов "шестерки", - написал в Twitter представитель К.Эштон Майкл Манн. 




