
Адвокаты Джохара Царнаева, обвиняемого в совершении теракта в Бостоне, попросили суд дать им дополнительное время, чтобы привести аргументы против вынесения приговора к смертной казни, сообщает AP.

Cторона обвинения считает, что у адвокатов было достаточно времени для того, чтобы привести аргументы против осуждения Царнаева на смертную казнь.

Прокуроры намерены предоставить судье свои рекомендации по делу Царнаева к 31 октября. 

Впоследствии судье предстоит решить, заслуживает ли подсудимый приговора к смертной казни. 



