
Специалисты США в сотрудничестве с Россией, Чехией и МАГАТЭ осуществили транспортировку 68 кг высокообогащенного урана из Чехии в Россию, заявила в пятницу пресс-секретарь Совета национальной безопасности США Кэтлин Хайден.

"Сегодня мы можем объявить о том, что США в сотрудничестве со своими международными партнерами успешно переправили из Чехии 68 кг высокообогащенного урана - достаточного для создания двух атомных бомб", - сказала она.

По словам Хайден, эти меры были приняты для того, чтобы предотвратить попадание ядерных материалов в руки экстремистов.

В России 68 кг высокообогащенного урана будет переработано в низкообогащенное топливо, используемое в ядерных реакторах.

Тем самым, Чехия стала десятой страной, с территории которой за последние четыре года были вывезены все запасы высокообогащенного урана.




