
Белоруссия запретила ввоз свинины из Ростовской области из-за распространения там африканской чумы свиней (АЧС).

"Департамент ветеринарного и продовольственного надзора сообщает, что, по информации Россельхознадзора, в личных подсобных хозяйствах и свинотоварной ферме, расположенных в Ростовской области, зарегистрированы вспышки африканской чумы свиней", - говорится в указании департамента ветеринарного и продовольственного надзора Минсельхозпрода, размещенном на сайте ведомства.

В связи с этим департамент вводит временные ограничения на ввоз из Ростовской области в Белоруссию живых свиней, свинины (в том числе мяса диких кабанов) и продуктов переработки мяса. Запрет также касается кожевенного, рогокопытного и кишечного сырья, щетины, охотничьих трофеев, кормов и кормовых добавок для животных, бывшего в употреблении оборудования для содержания, убоя и разделки свиней.

Африканская чума свиней - заразное заболевание, протекающее в острой форме, характеризующееся быстрым течением и большой смертностью животных (98-100%). Средств лечения и специфической профилактики данная болезнь не имеет. Для человека африканская чума свиней опасности не представляет.


