
Ущерб, нанесенный наводнением в Европе в мае-июне, может превысить 12 млрд евро ($15,5 млрд), в результате чего природное бедствие станет самым "дорогим" с начала 2013 г., говорится в сообщении крупнейшей перестраховочной компании мира Munich Re.

Застрахованные убытки от наводнения в Европе составят, по меньшей мере, 3 млрд евро, при этом наибольшие убытки зафиксированы в Германии. В 2002 г. наводнение на Эльбе нанесло ущерб в $16,5 млрд, из которых застрахованными были $3,4 млрд.

Вторая по величине перестраховочная компания мира Swiss Re в воскресенье заявила, что в связи с наводнением ожидает требований страховых на возмещение потерь на $300 млн, но Munich Re не стала приводить аналогичных оценок в отношении собственного бизнеса.

Совокупные застрахованные убытки в мире в первом полугодии составили $13 млрд, из них 45% пришлось на наводнения, отмечают аналитики Munich Re.



