
Прокуроры Великобритании не собираются предъявлять обвинения двум австралийским ведущим радиостанции 2Day FM, разыгравшим медсестру больницы имени короля Эдуарда VII, сообщает в пятницу AP.

В конце прошлого года ведущие сиднейской радиостанции Мэл Грейк и Майкл Кристиан позвонили по телефону в больницу имени короля Эдуарда VII, где в тот момент находилась беременная герцогиня Кембриджская Кейт Миддлтон. Они представились королевой Елизаветой II и ее супругом принцем Филиппом и сумели получить последние данные о здоровье Миддлтон от медсестры, не заподозрившей подвоха.

Спустя три дня после звонка медсестра была найдена мертвой: она повесилась. Впоследствии радиоведущие публично принесли извинения семье покончившей с собой женщины. Они были отстранены от работы, а их программу сняли с эфира.

Британские прокуроры заявили в пятницу, что у них нет доказательств, позволяющих предъявить радиоведущим обвинение в убийстве по неосторожности.

Между тем, Королевская служба по делам уголовного преследования сообщила, что это решение было принято из-за того, что добиться экстрадиции радиоведущих из Австралии не представляется возможным. Представители службы также заявили, что радиоведущие совершили ошибку, позвонив в больницу, однако они планировали лишь разыграть ее персонал.


