
Генсек Лиги арабских государств (ЛАГ) Набиль аль-Араби на пресс-конференции в Каире заявил, что мирная конференция по Сирии - "Женева-2" - пройдет 23 ноября. "Я обсудил сирийский вопрос с Лахдаром Брахими, и было принято решение, что встреча в Женеве состоится 23 ноября, и сейчас проводятся подготовительные мероприятия для этой конференции", - сказал он после встречи со спецпредставителем ООН и ЛАГ по Сирии.

Тем не менее, Набиль аль-Араби отметил, что дата конференции еще не была назначена официально.

Уже вечером в воскресенье Брахими сказал, что "Женева-2" не сможет состояться без участия видных представителей оппозиции. "Конференция не будет созвана без участия заслуживающей доверия оппозиции, представляющей важный сегмент сирийского народа, который выступает против (президента Сирии Башара Асада - ИФ)", - заявил он журналистам в Каире.

На этой неделе, находясь в Москве, вице-премьер правительства Сирии, представитель оппозиционного сирийского Национального фронта за перемены и освобождение Кадри Джамиль сказал, что "Женева-2" предварительно запланирована на 23-24 ноября.

В свою очередь официальный представитель МИД России Александр Лукашевич заявил, что сроки проведения конференции должен озвучивать генсек ООН, под эгидой которого созывается этот форум.

Между тем, в минувшую пятницу замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов сообщил "Интерфаксу", что встреча в формате Россия-США-ООН по вопросам подготовки "Женевы-2", возможно, состоится в начале ноября. При этом он подчеркнул, что дата возможной встречи представителей МИД РФ, их американских коллег и представителей ООН пока согласовывается и официально не определена.

В этот же день стало известно, что в Лондоне 22 октября состоится встреча с участием 11 стран, на которой будет также обсуждаться подготовка к конференции по Сирии в Женеве. Об этом сообщил глава британского МИД Уильям Хейг.

Во встрече примут участие делегации из Великобритании, Египта, Франции, Германии, Италии, Иордании, Катара, Саудовской Аравии, Турции, ОАЭ и США. Эти страны составляют ядро группы "друзей Сирии". По словам Хейга, во встрече также ожидается участие представителей Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС).

Отметим, что в сентябре лидер НКСРОС Ахмад Джарба заявил о готовности участвовать в "Женеве-2". Однако противоположную позицию занял Сирийский национальный совет (СНС), входящий в коалицию и являющийся одним из основных ее элементов. 

На конференции в Женеве планируется обсудить вопрос о формировании коалиционного правительства в Сирии с участием представителей нынешних властей и оппозиции. Наблюдатели отмечают, что достичь договоренности по данному вопросу будет крайне сложно. 

Как заявил сирийский министр иностранных дел Валид Муаллем, Сирия не согласится с формированием коалиционного правительства без участия в нем нынешнего президента страны Башара Асада.  

Известно, что сирийская оппозиция продолжает настаивать на уходе Асада. С аналогичными требованиями неоднократно выступали на различных уровнях американские и западные официальные представители.
 
Эксперты также обращают внимание на серьезные разногласия в стане самой сирийской оппозиции. Часть оппозиционных группировок не признает НКСРОС в качестве своего законного представителя.
 



