
Девятнадцать сирийских повстанческих группировок отвергли предложение об участии в международной встрече по Сирии "Женева-2", говорится в заявлении Ахмада Иссы аш-Шейха, главы исламистской бригады "Сакюр аш-Шам". "Мы заявляем, что наше участие в конференции "Женева-2" никогда не будет выбором нашего народа или нашим революционным требованием", - отмечается в заявлении. "Мы считаем ее (встречу - ИФ) очередным заговором с целью положить конец нашей революции", - сказал А.И.аш-Шейх. По его словам, любой, кто поедет на конференцию, будет считаться изменником и понесет наказание. 

Встреча "Женева-2", предположительно, состоится в конце ноября. Окончательную дату ее проведения должен объявить генсек ООН Пан Ги Мун.



