
Сотрудники французской полиции в среду провели обыск в парижской квартире главы Международного валютного фонда (МВФ) Кристин Лагард, сообщают местные СМИ.

Обыск связан с так называемым "делом Тапи", в рамках которого Лагард обвиняется в превышении служебных полномочий и нецелевом расходовании государственных средств. Обвинение связано с решением, которое Лагард приняла, занимая пост министра финансов Франции. Речь идет о нашумевшем в 1990-е годы процессе, когда близкий к бывшему президенту Франции Николя Саркози бизнесмен и политик Бернар Тапи продавал принадлежавшую ему долю в компании Adidas.


