
Испытывающие финансовые трудности британские военнослужащие начали поиск покупателей на единственный оставшийся авианосец, добавив также, что они готовы принимать заявки от компаний, благотворительных фондов и трастов, сообщает во вторник министерство обороны страны.

Авианосец "Илластриус" (HMS Illustrious) - один из самых известных символов королевских ВМС. В длину судно достигает 210 метров, вес его составляет 22 тыс. тонн. "HMS Illustrious - последний из трех авианосцев типа "Инвисибл". Он покинет состав королевских ВМС в 2014 году", - рассказал журналистам министр обороны Филипп Данн.

В случае если авианосец не будет приобретен, он будет продан на металлолом.


