
Глава ФБР Роберт Мюллер подтвердил в четверг, что в отношении Эдварда Сноудена, организовавшего недавнюю утечку информации о деятельности разведслужб, возбуждено уголовное дело.

"Против него возбуждено дело в уголовном суде. Организованная им утечка информации оказала серьезное воздействие на безопасность нашей страны", - сказал Мюллер в четверг. "Мы предпринимаем все возможное, чтобы этот человек понес ответственность за эту утечку", - добавил он.

Он отметил, что "по этому делу ведется расследование, и пока нельзя разглашать его детали".

Ранее экс-сотрудник ЦРУ Сноуден, работавший в консалтинговой компании Booz Allen Hamilton, организовал утечку информации в СМИ.

В частности, газета Guardian сообщила, что американские спецслужбы имеют прямой доступ к серверам девяти крупнейших интернет-компаний, включая Apple, Facebook, Google и Microsoft. По сведениям издания, секретная программа спецслужб носит название PRISM.


