
Шесть российских туристов, пострадавших в ДТП с автобусом в Таиланде, остаются в реанимационном отделении госпиталя "Вечтхани" в Бангкоке, их состояние удовлетворительное, сообщает МИД РФ. "На настоящий момент в отделении реанимации госпиталя находятся шесть россиян, один из которых мальчик девяти лет. Две женщины вышли из комы. Троим россиянам уже проведены сложные операции, несколько операций запланировано на сегодняшний день", - говорится в сообщении департамента информации и печати МИД РФ, поступившем в "Интерфакс" в субботу. 

По информации МИД РФ, состояние остальных пациентов средней тяжести: у них переломы, порезы и травмы. "По мнению таиландских врачей, их жизнь вне опасности", - отмечают в пресс-службе. 

В департаменте отмечают: "Остальные российские туристы, пострадавшие в ДТП, были поселены в одной из гостиниц Канчанабури. Ожидается, что сегодня они вернутся в Паттайю". 
 
Автобус, в котором находились 42 российских туриста, накануне перевернулся в провинции Канчанабури на северо-западе Таиланда. По информации МИД РФ, в результате ДТП погибла гражданка России Светлана Симоненко. С травмами различной степени тяжести 35 пострадавших были доставлены в госпитали провинции Канчанабури. 



