
Россия и ЮАР ведут переговоры о поставках в республику российских пассажирских самолетов, а также планируют совместное производство легкого многоцелевого вертолета, сообщил президент РФ Владимир Путин.

"В сфере авиастроения планируется совместное производство легкого многоцелевого вертолета. В Йоханнесбурге начал работать региональный центр обслуживания российских вертолетов. Идут переговоры о поставке в ЮАР российских пассажирских самолетов", - заявил В.Путин по итогам переговоров с президентом ЮАР Джейкобом Зумой.

Говоря о потенциале двустороннего сотрудничества, президент РФ особо отметил ядерную энергетику. "Россия готова оказать содействие в создании комплексной атомной промышленности ЮАР", - сказал Путин.

Он обратил внимание и на то, что обе страны работают и в других секторах ТЭК, в том числе в области использования альтернативных источников энергии. Стороны, по его словам, договорились активнее использовать механизмы смешанного межправительственного комитета по торгово-экономическому сотрудничеству.




