
Оперативное соединение ВМФ России в Средиземном море с 1 июня приступило к выполнению задач, заявил начальник Генерального штаба Вооруженных сил РФ, первый замминистра обороны Валерий Герасимов.

"Оперативное соединение сформировано и с 1 июня приступило к выполнению поставленных задач в Средиземном море. В настоящее время в его составе 16 надводных кораблей и три корабельных вертолета. Состав соединения будет меняться в зависимости от обстановки. Штаб оперативного соединения развернут на БПК "Адмирал Пантелеев", - сказал Герасимов.


