
Японские военные готовы к ответным действиям при любом сценарии развития событий вокруг КНДР, заявили в пятницу в японском министерстве обороны страны.

"Мы осведомлены о заявлениях Северной Кореи через СМИ и другие каналы связи. Все, что мы можем сказать: мы предпримем все возможные меры, чтобы отреагировать на любой вариант развития событий", - заявили в министерстве.

Так в Токио отреагировали на сообщение северокорейского агентства ЦТАК, отметившего, что в случае войны на Корейском полуострове КНДР нанесет свой первый удар по Токио.

Кроме того, в сообщении ЦТАК говорится, что ядерный удар по Японии может быть нанесен, если военные из этой страны действительно попытаются сбить ракеты, которые собираются испытать северокорейские военные.




