
Количество жертв вируса птичьего гриппа H7N9 в Китае достигло десяти человек, сообщил в четверг Национальный комитет здравоохранения и планирования рождаемости Китая.
В четверг в Шанхае от вируса скончался 74-летний мужчина. Он был одним из трех человек, заразившихся вирусом гриппа в этом городе 11 апреля. В комитете заявили, что с конца марта этого года шесть человек умерли от вируса в Шанхае, двое - в провинции Чжэцзян, один - в провинции Цзянсу и еще один - в провинции Аньхой.Представители комитета добавили, что еще два случая заражения вирусом H7N9 были подтверждены в соседней провинции Цзянсу.
Общее число граждан КНР, заразившихся вирусом птичьего гриппа с конца марта, возросло до 38.
Власти КНР заявили, что у них достаточно медикаментов для борьбы со вспышкой заболевания. Кроме того, местные специалисты готовят вакцину от птичьего гриппа, которая будет разработана в течение семи месяцев.
Полиция КНР задержала восемь человек в провинциях Ляонин, Ганьсу, Чжэцзян и Шэньси за распространение слухов о вирусе H7N9 в сети Интернет. Опубликованные этими людьми сообщения посеяли панику среди местных пользователей сети и жителей.




