
Освобожденный помилованием президента от отбывания наказания экс-министр внутренних дел Украины Юрий Луценко рассказал, как в заключении анализировал прошлое и мечтал о будущем, читал сотни книг и получил ту дозу оптимизма, которая нужна украинской политике.

В понедельник вечером в эфире 5 канала экс-министр поделился, что переломным моментом для него в заключении было отсутствие общения. При этом, по словам Луценко, условия содержания и отсутствие комфорта как такового не имели большого значения.

"Буквально недели через две я понял, что не имею права просто сидеть в тюрьме, я должен работать в тюрьме. И в первую очередь работать над собой. А потом я сформулировал правило, что для политического узника самое главное в тюрьме - понять не за что сидишь, я для чего сидишь. И тогда я понял, что сижу, чтобы провести дискуссию с собой. Наверное, я сам себя критиковал наиболее жестко, чтобы найти более точные ответы, какую Украину я люблю, чтобы поставить себе очень плохие оценки за свою предыдущую деятельность, чтобы не сломаться в том, что у меня было доброго", - рассказал Луценко.

Он подчеркнул, что ни одного дня в заключении он не провел "просто сидя в тюрьме": "Я в ней читал, писал, выступал, боролся, мечтал, планировал... Мне кажется, у меня сегодня есть право говорить, что у меня есть та инъекция оптимизма, которая нужна в украинской политике".




