
В Иране произошло подземное землетрясение, жертв разрушений нет, сообщили "Интерфаксу" в МЧС России. "В южной части Ирана на глубине 10 км зафиксировано сейсмособытие магнитудой 5,7. По предварительным данным, никто не пострадал", - отметили в МЧС.

Как уточнили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС России, землетрясение не должно вызвать волну афтершоков, которые бы угрожали Каспийскому побережью России. "Никакой угрозы России прошедшее в Иране землетрясение не несет", - отметили в МЧС.



