
Европейские страны должны принять во внимание вероятность политических взрывов и революций из-за нынешней экономической ситуации, заявил президент Венесуэлы Николас Мадуро французской газете Le Monde .

"То, что сейчас происходит в Европе, напоминает мне ситуацию 90-х, когда показатели общественного развития падали, и это привело к политическим взрывам, революциям. Европа должна быть осторожна", - сказал Н.Мадуро.

Он также сказал, что в напряженности в стране, возникшей после выборов в Венесуэле 14 апреля, виновата "правоэкстремистская группа".




