
В НАТО не располагают данными о применении химоружия сирийской оппозицией, но опасаются, что его может применить президент Сирии Башар Асад против собственного населения, заявил заместитель генсека НАТО Александр Вершбоу.
"В настоящее время нет подтверждения использования химического оружия со стороны какой-либо стороны конфликта. Также нет подтверждений того, что силы оппозиции располагают химическим оружием", - сказал он в интервью "Интерфаксу" в пятницу.
По словам Вершбоу, "главная озабоченность связана с тем, что режим Асада, у которого есть значительные запасы химоружия, может применить его против собственного народа".
Он считает, что "в этом плане и у России, и у НАТО интерес общий и наша единая позиция заключается в том, что любое применение химического оружия недопустимо и будет означать нарушение Сирией своих обязательств по Женевским договоренностям". 
Отвечая на вопрос о возможности вторжения НАТО в Сирию, замгенсека НАТО сказал: "Мы не планируем никакую военную интервенцию в Сирии, и, как объяснил генеральный секретарь, существует множество различий между текущей ситуацией в Сирии и ситуацией, которая сложилась два года назад в Ливии".




