
В понедельник утром в Сухуме убит первый секретарь посольства Российской Федерации в Республике Абхазии Дмитрий Вишернев. 
Убийство произошло в 8:30 на ул. Назадзе в Сухуме, где сотрудник российского посольства снимал жилье. В момент, когда Вишернев выехал из гаража на служебной машине, к нему подошел неизвестный и выстрелил в упор. Вместе с ним в машине находилась супруга Ольга Вишернева, также работающая в консульском отделе посольства. Вишернев был смертельно ранен.

Его жену с огнестрельными ранениями доставили в больницу, где сделали операцию. Сейчас пострадавшая в тяжелом состоянии. Как сообщила "Интерфаксу" главврач Сухумской республиканской больницы Наргиз Харчилава, у пострадавшей слепое огнестрельное ранение на уровне шейного отдела позвоночника, перелом шейного позвонка, левой плечевой кости, травматический и геморрагический шок. "Вишерневой сделана экстренная операция. К операции были подключены три бригады врачей - травматологов, нейрохирургов и хирургов. После операции она на аппаратном дыхании, не приходила в сознание", - сообщила главврач больницы.
Тем временем оперативники МВД и Службы Госбезопасности обнаружили на месте преступления бомбу. "Взрывное устройство, неустановленного пока образца, было прикреплено к мобильному телефону, но оно не сработало", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД Абхазии. Кроме того, на месте происшествия обнаружены стреляные гильзы. 
Посол РФ в Абхазии Семен Григорьев назвал гибель Дмитрия Вишернева большей потерей для посольства и всей дипломатической службы. "Вишернев работал в Абхазии с 2009 года. Это был молодой, талантливый дипломат с большим, несмотря на молодой возраст, опытом консульской работы", - сказал посол журналистам в понедельник. "Здесь, в Абхазии, Вишернев занимался самым широким кругом консульских обязанностей, это и паспортизация населения, и гражданство", - сообщил Григорьев. 
Президент Абхазии Александр Анкваб выразил соболезнования родным убитого. В понедельник Анкваб провел экстренное совещание с участием Генпрокурора Сафарбея Миканба, председателя Службы госбезопасности Аслана Бжания, министра внутренних дел Отара Хеция.
Президент поручил руководителям силовых структур задействовать все силы для раскрытия убийства и заявил, что намерен лично следить за ходом расследования. "Это чрезвычайный факт!", - сказал он журналистам.  Анкваб также сообщил, что у следствия "есть некоторое описание убийцы".  "Я пока не буду говорить, как выглядел преступник, но мы знаем, куда он шел и как ориентировался", - сообщил президент Абхазии.
По факту убийства российского дипломата прокуратура Сухума возбудила уголовное дело по трем статьям: "умышленное убийство, покушение на убийство и незаконный оборот оружия", сообщила "Интерфаксу" прокурор Сухума Алиса Бигвава. 
Для расследования убийства Вишернева создана межведомственная следственно оперативная группа из следователей и криминалистов, а также оперативных сотрудников Службы госбезопасности и МВД республики. Помимо прочего, к расследованию убийства российского дипломата будут привлечены эксперты из российских спецслужб.




