
Предприниматель Сергей Полонский объявлен в международный розыск по каналам Интерпола, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ. "Россия давно объявила Полонского в международный розыск. 26 сентября к его розыску подключился Интерпол", - отметили в пресс-центре. Теперь страны, входящие в эту организацию, должны принять меры к задержанию Полонского.

30 сентября Мосгорсуд подтвердил заочный арест бизнесмена.

С 31 декабря 2012 г. по 3 апреля 2013 г. Полонский находился в тюрьме в Камбодже по обвинению в применении насилия к местным морякам и незаконном лишении свободы. Ему грозило 3 года тюрьмы, однако защите удалось договориться с потерпевшими, и камбоджийские моряки забрали свои заявления, а Полонский, в свою очередь, выплатил им компенсацию. С бизнесмена была взята подписка о невыезде, и его отпустили на свободу, однако дело в отношении Полонского пока так и не закрыто.

После освобождения Полонского появились свидетельства, что он покинул Камбоджу, успел побывать в Швейцарии и Люксембурге, а потом объявился в Израиле. Он намеревался получить израильское гражданство.

Тем временем в РФ 14 июня Полонскому было заочно предъявлено обвинение по делу, связанному с мошенничеством при строительстве жилого комплекса. По данным следствия, обвиняемый "похитил более 5,7 млрд рублей у участников долевого строительства ЖК "Кутузовская миля". Пострадавшими от его действий признаны более 80 граждан.

Позже Тверской суд Москвы санкционировал его заочный арест, в ходе заседания стало известно, что Полонский уже объявлен в международный розыск.

Когда Полонский находился в Израиле, источники "Интерфакса" сообщили, что власти этой страны могут выдать его России при получении соответствующего запроса. После этого адвокат предпринимателя сообщила "Интерфаксу", что бизнесмен покинул территорию Израиля.

17 августа источник в окружении предпринимателя сообщил "Интерфаксу", что Полонский вернулся в Камбоджу, где намерен остаться на ближайшие месяцы.

С тех пор в блоге предпринимателя время от времени появляются фотографии о том, как он проводит время за рубежом.

Адвокат предпринимателя Диана Татосова заявляла, что в Камбодже Полонский ожидает решения местного суда, а не скрывается от российских правоохранительных органов.



