
Японский экспериментальный спутник оптико-электронной разведки IGS-03 сойдет с орбиты во вторник, сообщает американское командование НОРАД.

Согласно данным, размещенным на сайте НОРАД, объект № 30587(2007-005B), под которым обозначается японский спутник IGS-03 сойдет с орбиты и войдет в плотные слои атмосферы в 09:07 по московскому времени.

По данным НОРАД, координаты точки входа спутника в атмосферу такие: 26,4 градуса северной широты, 166,6 градусов восточной долготы.

По оценкам экспертов, несгоревшие в плотных слоях атмосферы остатки спутника могут упасть в центральном районе Тихого океана.



