
Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко считает, что у нее и у Маргарет Тэтчер много общего.

"У нас с ней очень много общего. Мы закончили одинаковые институты, вместе с ней активно занимались общественной деятельностью, начинали в молодежном политическом движении, далее работали в парламенте, правительстве, и так далее. Для меня она всегда была образцом женщины-политика", - сообщила Матвиенко в четверг журналистам.

По словам председателя Совета Федерации, публикации, появившиеся после смерти Тэтчер, носили различный характер, но все сходились в одном: это был выдающийся политик XX века, который оказал огромное влияние не только на развитие своей страны, но и на политику в Европе, и развитие мировой политики в целом.

"Я имела честь быть лично знакомой с Маргарет Тэтчер, встречалась с ней. Она производит сильное впечатление. Это человек умный, целеустремленный, человек очень волевой, человек, умеющий добиваться целей, которые перед собой ставила", - подчеркнула Матвиенко.

"То, что ей удалось как первой женщине - премьер-министру Великобритании сделать за годы правления, - до сих пор, пожалуй, многие следуют тем решениям, которые были приняты ею", - сказала спикер Совета Федерации.




