
В первый день после избрания новый папа римский Франциск удивил итальянских журналистов своей скромностью.

Как сообщают итальянские СМИ, избранный понтифик в четверг прибыл для молитвы в базилику Святой Марии на простом автомобиле, а также сам приехал в гостиницу, где проживал до избрания, чтобы расплатиться и забрать вещи.

Все это, по мнению итальянских журналистов, разительно отличается от стиля и поведения предыдущих пап.

Как отмечается, скромность Франциск проявил и при выборе своего одеяния, в котором он предстал накануне после избрания перед многотысячной толпой.

Понтифик сохранил свой простой нагрудный епископский крест, и отказался от красного папского головного убора, в котором появился Бенедикт XVI после избрания в 2005 году. Взамен Франциск выбрал простую белую папскую шапочку, отмечают в СМИ.

По словам близких соратников Франциска из Буэнос-Айреса, новый папа римский, действительно, очень простой человек и известен своим смирением.

"Он никогда не кичился занимаемым руководящим постом. Он строгий человек, который называет вещи своими именами, но не является "надсмотрщиком", - сказал вспомогательный епископ Буэнос-Айреса Рауль Мартин.




