
Генеральный секретариат Интерпола заявил о невозможности международного розыска главы фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера, считая его преследование политически мотивированным. "Вся информация, относящаяся к запросу об аресте господина Браудера, уже удалена из баз данных Интерпола и все страны-члены Интерпола проинформированы соответствующим образом", - говорится в заявлении, размещенном вечером в пятницу на официальном сайте Генсекретариата Интерпола.

В нем отмечается, что такое решение последовало в ответ на запрос российского МВД о розыске Браудера.

В заявлении подчеркивается, что преследование Браудера в России носит преимущественно политический характер и на этом основании Комиссия Интерпола еще в мае этого года уведомила Россию об отказе содействовать в его преследовании.

25 июля Российская Федерация объявила главу британского фонда Hermitage Capital Браудера в международный розыск. Тогда российское бюро Интерпола по требованию Генпрокуратуры РФ направило в Генеральный секретариат Интерпола запрос об объявлении в международный розыск Браудера. Он обвиняется в совершении тяжкого преступления, предусмотренного ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).

В МВД напомнили, что обвиняемый с 1999 по 2004 гг. "незаконным образом приобрел более 131 миллиона акций ОАО "Газпром" по внутрирыночной цене на сумму более 2 миллиардов рублей". По данным министерства, в результате незаконной деятельности обвиняемый заключил не менее 30 сделок купли-продажи ценных бумаг российского газового концерна и нанес ущерб РФ на сумму не менее 2,9 млрд рублей.

11 июля 2013 г. Тверской суд Москвы заочно вынес приговор главе инвестиционной компании Hermitage Capital Браудеру и аудитору этой фирмы Сергею Магнитскому по делу о неуплате налогов на сумму более 522 млн рублей путем фальсификации налоговых деклараций и незаконного использования льгот, предназначенных для инвалидов.

Браудер был приговорен к 9 годам лишения свободы в колонии общего режима. У.Браудера судили заочно, поскольку он уклонялся от явки в следственный орган, а в Великобритании и Северной Ирландии отказались его выдавать.



