
Судья американского штата Теннесси запретила родителям семимесячного ребенка назвать его Мессией, пишет в понедельник британская газета The Independent.

Издание отмечает, что судья мотивировала свое решение тем, что мессией может быть только один человек и что "таким человеком был Иисус Христос".

Изначально родители Мессии обратились в суд штата, поскольку не могли достичь согласия по поводу того, чью фамилию будет носить ребенок. Однако в ходе судебных прений судье стало известно имя их сына. В итоге паре было предложено указать в свидетельстве о рождении другое имя - Мартин.

Мать ребенка, которая была шокирована этим постановлением, намерена обжаловать решение судьи. "Каждый верит в то, во что хочет. Я считаю, что могу называть своих детей так, как хочется мне, а не другим", - отметила женщина.


