
Водитель фуры, перевозившей партию крепкого бельгийского пива Duvel, пробил в четверг разделительное заграждение автомагистрали Брюссель-Лиль близ Турне, пересек встречные полосы и уткнулся в насыпь скоростной железной дороги.

Пиво разлилось на большой площади по обе стороны движения на трассе. Полиция надолго закрыла участок дороги в направлении Лилля, где произошло ДТП. Движение к Брюсселю осуществлялось по одной полосе.

Во время происшествия, причины которого выясняются, грузовик задел другой автомобиль. Все участники ДТП - водитель фуры и четыре пассажира второй автомашины получили легкие ранения. Все пятеро отправлены в госпиталь.


