
Россия передала США план реализации инициативы по постановке под международный контроль сирийского химоружия и рассчитывает обсудить его в Женеве 12 сентября в ходе встречи главы МИД РФ Сергея Лаврова и госсекретаря США Джона Керри.

"Российская сторона уже передала США план по выполнению инициативы по международному контролю за сирийским химоружием. Рассчитываем рассмотреть его на встрече с госсекретарем США Джоном Керри в Женеве", - сказал журналистам источник в российской делегации, сопровождающей главу МИД РФ Сергея Лаврова в ходе его визита в Казахстан и Швейцарию.




