
Телефонный разговор министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова со специальным представителем по Сирии Лахдаром Брахими состоялся 9 мая по его инициативе, сообщает МИД РФ.

"Обсуждались перспективы политико-дипломатического урегулирования в САР в свете российско-американской инициативы от 7 мая с.г. Подчеркивалась необходимость объединения всех оппозиционных групп на платформе готовности к диалогу в качестве непременного условия созыва международной конференции для запуска межсирийского политического диалога в целях выполнения положений Женевского коммюнике от 30 июня 2012 года", - говорится в сообщении, размещенном в пятницу на сайте МИД РФ.



