
Министр обороны Ирана Хосейн Дехган опроверг сообщения американских СМИ о проведенном в Исламской республике очередном пуске ракеты.
"Очередное утверждение американцев о новом ракетном испытании - это часть психологической войны и проявление иранофобии", - сказал министр, которого цитируют местные СМИ.
Ранее американские издания сообщили, что Иран осуществил пуск ракеты ближнего радиуса действия "Мерсад". Пуск, по их данным, был произведен с той же площадки, на которой 29 января испытывали баллистическую ракету средней дальности.


