
США будут вновь призывать Россию отказаться от военной и экономической поддержки режима сирийского президента Башара Асада, заявила на брифинге официальный представитель госдепа США Виктория Нуланд. "Мы продолжим говорить с Россией на разные темы, в первую очередь насчет прекращения военной и экономической поддержки режиму Асада", - сказала В.Нуланд.

Оценивая ситуацию в самой Сирии, В.Нуланд отметила, что в данный момент режим Б.Асада испытывает колоссальное давление со стороны повстанцев и вынужден вести боевые действия сразу на нескольких фронтах.



