
Судья, председательствующий на повторных слушаниях по делу экс-президента Египта Хосни Мубарака в столице Каире, взял самоотвод, передает в субботу британская телерадиокорпорация Би-би-си.

Судья Мустафа Хассан Абдалла также сообщил о переводе дела в апелляционный суд Каира. 

Он объявил о своем решении вскоре после начала повторных слушаний дела бывшего президента, обвиненного в прошлом году в гибели 850 человек в ходе массовых выступлений во время революции 2011 года, отмечает Би-би-си. 

Повторное разбирательство дела экс-президента продолжалось десять минут.




