
Правительство Латвии утвердило межправительственный договор с Россией о местах пересечения границы между обеими странами, устанавливающий их местонахождение и классификацию, сообщила во вторник агентству BNS представитель латвийского МВД Гунита Сапожникова.

Договор предусматривает совершенствование условий развития международного сообщения для удобства транспорта и жителей обеих стран, укрепление и развитие сотрудничества между ними.

Согласно договору, в утвержденных местах границу смогут пересекать автобусы регулярного международного сообщения, за исключением туристических.

Он также определяет порядок обмена информацией об ограничении или прекращении движения транспорта через границу.

Договор предусматривает возможность сотрудничества между Латвией и Россией при планировании развития мест пересечения границы, а также обязывает информировать вторую сторону о проектах строительства объектов в этих местах.



