
Российские спецслужбы еще в 2011 году записали телефонный разговор матери подозреваемых в теракте в Бостоне братьев Царнаевых Зубейдат с одним из сыновей, в котором они "в расплывчатых выражениях" говорили о джихаде, сообщает британская телерадиовещательная корпорация BBC.

Как отмечается, по данным представителей властей США, российские спецслужбы предоставили запись американским коллегам несколько дней назад.

Детали записанной беседы не раскрываются. Неизвестно также, кто являлся собеседником З.Царнаевой: убитый при задержании Тамерлан или его младший брат Джохар, находящийся в тюремной больнице.

По словам американских чиновников, Москва передала Вашингтону запись еще одного разговора между З.Царнаевой и неназванным лицом, проживающим на юге России и находящимся на подозрении у ФБР.



