
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун назвал задачей мирового сообщества вернуть в Сирию мир и спокойствие, поскольку сирийский народ заслужил это.
Выступая в среду перед студентами Санкт-Петербургского государственного университета, генсек ООН отметил, что надеется обсудить тему Сирии на саммите G20 в северной столице 5-6 сентября.
Генсек призвал решить проблему Сирии политическим путем: "Только политическое решение, а не вооруженное противостояние, поможет вернуть в страну мир и сохранить человеческие жизни".
Пан Ги Мун также призвал ускорить созыв международной конференции и провести ее в октябре.



