
Подозреваемые в совершении теракта в Бостоне - выходцы из Чечни братья Джохар и Тамерлан Царнаевы, сообщают американские правоохранительные органы.
По данным полиции, 26-летний Царнаев погиб ранее в пятницу в ходе перестрелки с полицией. А его 19-летний брат, предположительно, скрывается в городе Уотертауне, рядом с Бостоном.
Американские СМИ дают разные данные по поводу происхождения предполагаемых террористов. Местное телевидение называет их выходцами из Чечни, а агентство АП утверждает, что они -"выходцы из региона рядом с Чечней"



