
Экспорт продукции одной из крупнейших литовских молокоперерабатывающих компаний Rokiskio suris в Россию остановлен. Эту информацию порталу vz.lt подтвердил руководитель Rokiskio suris Далюс Трумпа.

"Молоко, предназначенное для российского рынка, мы будем перерабатывать в другие продукты", - сказал Трумпа.

По его словам, если запрет ввоза молочной продукции в РФ продлится несколько месяцев, литовская молочная промышленность утратит наработки на российском рынке: "Всю работу придется начинать заново, а это стоит много денег и времени".




