
Американская система PRISM, утечка данных о которой стала в начале лета причиной крупного международного скандала, позволяет спецслужбам не только получать доступ к личным данным интернет-пользователей, но и предотвращать теракты.

Как рассказал журналистам руководитель разведслужбы бельгийской армии генерал-майор Эдди Тестельманс, данные PRISM, предоставленные Брюсселю американской разведкой, трижды помогли предупредить террористические акты.

"В трех случаях, действительно, возможный террористический акт был предупрежден на основе информации, которая, как мы предполагаем, поступила напрямую из системы PRISM и которую мы получили по секретным каналам", — сообщил глава военной разведки в интервью бельгийскому изданию MO*magazine, опубликованном во вторник.

"Если бы АНБ (Агентство национальной безопасности США - ИФ) не передала нам эту информацию, мы бы ничего не знали", — добавил он. По словам генерала, Бельгия также передает США информацию, которая "может затрагивать американские интересы и быть жизненно важной".

Один из эпизодов, о которых идет речь — объявленная в конце декабря 2007 г. угроза теракта в Брюсселе, из-за которой власти города отменили традиционные новогодние фейерверки. О двух оставшихся эпизодах Тестельманс распространяться не стал.

О PRISM стало известно благодаря бывшему сотруднику ЦРУ Эвдарду Сноудену, в конце мая сбежавшему в Гонконг и передавшему журналистам секретные документы о работе системы. Согласно этим материалам, американская разведка могла свободно и без решения суда получать доступ к личным данным пользователей интернет-сервисов Facebook, Apple, Google, Microsoft и других крупных компаний.

Власти США заявили, что для использования системы в отношении американцев спецслужбам необходимо получить ордер, а также подчеркнули, что PRISM неоднократно помогала предотвратить теракты.

Раскрывший данные о PRISM Эдвард Сноуден был вынужден бежать из Гонконга в Россию. Несколько стран Латинской Америки предоставили ему политическое убежище, однако добраться до них американец не смог — власти США аннулировали его паспорт и обвинили в присвоении госсобственности, разглашении информации о национальной безопасности и передаче секретной разведывательной информации посторонним.

В результате Сноудену пришлось более месяца жить в транзитной зоне аэропорта "Шереметьево". В начале августа Россия предоставила ему временное убежище сроком на год. Как заявил российский адвокат экс-сотрудника ЦРУ Анатолий Кучерена, этот срок в будущем может быть неоднократно продлен.


