
Госсекретарь США Джон Керри и президент Афганистана Хамид Карзай достигли определенного прогресса при обсуждении соглашения в области безопасности между двумя странами, сообщает в субботу агентство AP со ссылкой на неназванных американских чиновников. Переговоры начались после того, как накануне Дж.Керри прибыл с неожиданным визитом в Афганистан. 

Вашингтон и Кабул обсуждают вопрос о подписании договора, согласно которому часть военного контингента США останется на территории Афганистана и после вывода войск НАТО в 2014 году. 



