
Министр иностранных дел Китая Ван И в воскресенье приветствовал достижение соглашения между Ираном и "шестеркой" международных посредников по ядерной программе Тегерана. "Это соглашение поможет поддержать международную систему ядерного нераспространения, а также гарантирует мир и стабильность на Ближнем Востоке", - приводятся слова министра на веб-сайте внешнеполитического ведомства КНР.

Как сообщалось, Иран и "шестерка" (пять постоянных членов СБ ООН и Германия) в ночь на воскресенье в ходе очередного раунда переговоров в Женеве достигли соглашения по иранской ядерной программе.



