
МИД РФ позитивно оценил заявление властей Сирии о готовности принять миссию наблюдателей Лиги арабских государств.
	"Направление в САР миссии наблюдателей позволило бы получить объективную и всестороннюю информацию о происходящих там событиях, оказать стабилизирующее воздействие на ситуацию в этой стране", - говорится в сообщении МИД РФ, распространенном во вторник.
	В нем отмечается, что это, в конечном счете, будет "способствовать выполнению ключевых целей инициативы Лиги - прекращению насилия, откуда бы оно ни исходило, и налаживанию широкого диалога между сирийскими властями и оппозиционными группами для ускорения осуществления начавшихся в Сирии общественно-политических преобразований в интересах всех сирийцев".



