
Египетская прокуратура постановила арестовать четырех офицеров полиции, которые обвиняются в убийстве 38 членов движения "Братья-мусульмане", сообщает ливанская газета Daily Star.

Массовое убийство произошло в августе 2013 г. во время столкновений исламистов и сотрудников сил безопасности. Задержанные 38 исламистов перевозились в грузовике министерства внутренних дел Египта, однако они попытались сбежать и захватили в заложники одного из полицейских.

Стражи правопорядка применили слезоточивый газ, в результате чего 38 исламистов, находившиеся в автобусе, умерли от удушья.

"Братья-мусульмане" обвиняют временное египетское руководство в многочисленных нарушениях прав человека. Власти отрицают обвинения и называют исламистское движение террористами, которые пытаются дестабилизировать обстановку в Египте, отмечает Daily Star.



