
Группа из 14 новых стран подписала заявление, в котором выражается поддержка инициатив США, направленных на решение проблемы химоружия в Сирии, сообщили в понедельник в Белом доме.

"Заявление ясно дает понять, что подписавшие его страны поддерживают усилия США и других стран по ужесточению запрета на химоружие", - отмечается в заявлении Белого дома.

В общей сложности документ подписали уже 25 стран, в том числе Франция, ФРГ, Италия, Япония, Саудовская Аравия, Турция, ОАЭ, Великобритания, Латвия, Литва.

В нем утверждается, что нет сомнений в применении химоружия именно сирийскими правительственными силами.


