
Власти Уганды вернули Норвегии финансовые средства в размере 3 млн евро, незаконного присвоенные местными чиновниками, передает в среду американский новостной сайт Global Post.

Средства были выделены Уганде в качестве гуманитарной помощи и предназначалась для жителей регионов страны, пострадавших в ходе гражданской войны в Уганде в 1987 - 2006 годах.

Итоги расследования, проведенного властями Уганды в прошлом году, показали, что около 10 млн евро финансовой помощи были переведены на частные счета, имеющие отношение к канцелярии премьер-министра страны Амама Мбабази.




