
Среди членов МАГАТЭ пока не сформировалось единое мнение по российскому запросу об оценке ядерных рисков в Сирии в случае проведении против этой страны военной операции, заявил в понедельник журналистам гендиректор агентства Юкия Амано. 

"Мнения по этому вопросу разделились", - сказал он, говоря о поступившем на прошлой неделе запросе.

По словам гендиректора, в настоящее время в МАГАТЭ "изучают запрос РФ". Он подчеркнул, что при этом предстоит оценить ряд политических, юридических и технических аспектов. 

"Это - непростой вопрос", - отметил Амано.

По сообщениям западных СМИ, постпред США при МАГАТЭ Джозеф Макманус на одном из закрытых заседаний предположил, что российский запрос выходит за рамки компетенции агентства. "До сих пор в МАГАТЭ никогда не проводили подобного рода анализы", - добавил он.



