
Депутат парламента Грузии от оппозиционной партии "Единое национальное движение" Гиви Таргамадзе, объявленный в розыск Россией по "Болотному делу", собирается внести в Европейский суд по правам человека иск против правительства РФ за незаконное преследование.

"Я внесу иск против российского правительства в Страсбургский суд за незаконное преследование", - заявил Таргамадзе на пресс-конференции во вторник. По его словам, "это важный прецедент для тех людей, которые являются объектами политического преследования со стороны российских властей".

Как сообщалось, в феврале Следственный комитет РФ сообщил, что Таргамадзе, наряду с несколькими российскими оппозиционерами, обвиняется в подготовке к организации массовых беспорядков в России. Сообщалось также, что СК РФ располагает уликами, которые подтверждают то, что Таргамадзе финансировал российскую оппозицию и причастен к организации массовых беспорядков на Болотной площади в Москве 6 мая 2012 года.

МВД РФ объявило грузинского политика в международный розыск. В свою очередь, Главная прокуратура Грузии заявляла, что не выдаст Таргамадзе России, так как это запрещает Конституция страны.


