
Пассажирский лайнер Боинг 737 частной индонезийской авиакомпании "Лайон Эйр" упал в море с высоты 50 метров у острова Бали, сообщил в субботу журналистам высокопоставленный представитель министерства транспорта Индонезии Харри Бакти Гумай. "Причины катастрофы пока неизвестны, ведется расследование", - отметил он.

Как сообщалось, все 172 пассажира и члены экипажа выжили. По меньшей мере, семь пассажиров лайнера, предположительно индонезийцы, были доставлены в больницу. Они получили легкие травмы головы, ног и рук. 




