
Из-под завалов рижского супермаркета Maxima извлечено тело 52-го погибшего, сообщает информационный портал delfi. Как сообщил агентству BNS в пятницу вечером начальник государственной пожарно-спасательной службы Оскар Аболиньш, спасателям остаётся обследовать еще 350-400 квадратных метров магазина.

Площадь обрушившейся кровельной конструкции здания магазина Maxima в рижском микрорайоне Золитуде составляет 1500 квадратных метров. Поиски людей, погибших и оставшихся под завалами после обрушения кровли магазина, начались сразу после катастрофы вечером в четверг.



