
Сирия была неотъемлемой составляющей дискуссий, которые вели в понедельник на заседании Совета ЕС министры иностранных дел Евросоюза, хотя постановление по этой стране и не принималось, заявила на пресс-конференции в Брюсселе глава европейской дипломатии Кэтрин Эштон.

После заседания Совета ЕС по иностранным делам она заявила, что намерена продолжать призывать все стороны принять участие в том, что называют "Женевой-2".

Отвечая на реплику, что время идет, а мирная Женевская конференция по Сирии все еще не созвана, Эштон заметила, что без политического процесса обстановка ухудшается, растет число беженцев, огромно число тех, кто страдает от лишений, причиняемых войной, особенно детей.




