
Сотни кубинцев приняли участие в демонстрации в Гаване в защиту прав геев. Участники марша, танцуя под звуки кубинских барабанов "конга", образовали длинную процессию, которая прошествовала через центр столицы Острова Свободы. У многих из демонстрантов в руках были банеры в цветах радуги, символа ЛГБТ-движения. Участники акции скандировали: "Гомофобии - нет! Социализму - да!".

Красочный марш возглавляла ЛГБТ-активистка Мариэла Кастро, дочь кубинского лидера Рауля Кастро. Полагают, что это именно она убедила кубинские власти не препятствовать демонстрациям против гомофобии.



