
Россельхознадзор планирует запретить поставки охлажденного мяса из Испании и некоторых других стран ЕС. "Ограничения на поставки мяса из Испании будут, в первую очередь, на охлажденное мясо в связи с высокой степенью риска", - заявил "Интерфаксу" руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт.

По его словам, это решение будет принято по результатам инспекций, проведенных недавно российскими ветспециалистами на предприятиях Испании.

Было проверено 19 испанских предприятий, экспортирующих в страны Таможенного союза продукцию животноводства. На 62% из них были выявлены нарушения российских ветеринарно-санитарных требований. В числе выявленных недостатков - отсутствие на предприятиях-поставщиках информации о требованиях Таможенного союза, отсутствие исследований по нормам Таможенного союза и, как следствие, - недостоверная сертификация отправляемой продукции.


