
Три человека погибли в пятницу в городе Триполи на севере Ливана в ходе столкновений между сторонниками и противниками сирийского президента Башара Асада, сообщает местная газета Daily Star.
Среди жертв - солдат правительственных войск, который был убит снайпером.
Таким образом, число жертв столкновений в Триполи за последние три дня достигло шести, еще около 30 человек ранены.
Трения между ливанскими суннитами, которые выступают в поддержку сирийских мятежников, и алавитами, занимающими сторону правительства Сирии, нередко перерастают в вооруженные столкновения с использованием противотанковых гранатометов и пулеметов, отмечает газета.




