
Медицинской страховки 11-летнего Вадима Лучкина, погибшего 18 сентября на Тенерифе, не хватает на транспортировку тела в Россию, сообщил "Интерфаксу" вице-президент страховой компании "Ингосстрах" Илья Соломатин в среду.

Ранее в некоторых СМИ появилась информация о том, что смерть мальчика была признана нестраховым случаем, и компания отказалась оплачивать транспортировку тела на родину.

"Это страховой случай, и никто не признавал его нестраховым. Такая информация не соответствует действительности. "Ингосстрах" в рамках выписанного им полиса выезжающих за рубеж в отношении Вадима Лучкина принял все обязательства по выплате максимальной страховой суммы в 30 тысяч евро, - пояснил Соломатин. - В настоящий момент эта сумма полностью израсходована. Обязательства, закрепленные в договоре, мы в полном объеме оплатили госпиталю, который оказывал медицинские услуги на территории Испании".

20 августа 11-летний российский турист во время отдыха на острове Тенерифе после удара головой упал в бассейн и захлебнулся. Врачи диагностировали смерть головного мозга. Мальчик почти месяц был подключен к аппарату искусственного дыхания. 18 сентября он скончался в больнице. 



