
Правительство Израиля в воскресенье одобрило законопроект о референдуме, который будет проведен в случае заключения мирного соглашения с палестинцами, говорится в коммюнике администрации премьер-министра Биньямина Нетаньяху. "Любое соглашение, которое может быть заключено в ходе переговоров, будет вынесено на референдум. Важно, чтобы каждый гражданин проголосовал по вопросу, который решит будущее страны", - отмечается в тексте.

В свою очередь, палестинский лидер Махмуд Аббас также заявил о намерении вынести данный вопрос на соответствующий референдум.

Как ожидается, палестино-израильские переговоры официально стартуют 30 июля в Вашингтоне.



