
Власти штата Вирджиния, где похоронен предполагаемый организатор взрывов в Бостоне Тамерлан Царнаев, вряд ли смогут добиться перезахоронения его тела, сообщает в субботу американская газета The Boston Herald. "Традиционно правительство практически не может вмешиваться после выдачи свидетельства о смерти", - приводит газета слова профессора права из университета Уэйк Форест Тани Марш.

Председатель наблюдательного совета округа Кэролайн штата Вирджиния Флойд Томас, в свою очередь, подтвердил, что шансы на перезахоронение тела Т.Царнаева невелики. "Если никакие законы нарушены не были, мы ничего не сможем сделать. Но если законодательство было нарушено, я думаю, мы попытаемся добиться перезахоронения", - сказал Ф.Томас. "Мы не хотим, чтобы наш округ помнили как место упокоения останков человека, который совершил ужасное преступление", - добавил он.

Т.Царнаев был похоронен в ночь на четверг на мусульманском кладбище аль-Барзах в городе Досуэлл в округе Кэролайн штата Вирджиния.


