
Заседание Исполнительного совета Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО), назначенное на воскресенье, перенесено на неопределенный срок. Представители ОЗХО написали в пятницу в Twitter, что организация хочет получить дополнительные данные по арсеналу сирийского химоружия. О дате заседания будет сообщено позднее.

Ранее ОЗХО планировала обсудить план ликвидации сирийского химоружия 22 сентября. На заседании исполнительного совета ОЗХО, в состав которого входят представители 41 страны, будут рассмотрены российско-американские договоренности, достигнутые 12-14 сентября в Женеве.

В то же время стало известно, что ОЗХО получила данные об арсеналах химоружия, однако ожидает дополнительной информации от Дамаска в ближайшие дни. Глава службы связей с общественностью и СМИ организации Майкл Лухэн, слова которого приводит Associated Press, заявил, что отдел изучает полученные материалы. Пока организация пока не намерена раскрывать подробности материалов. 
При этом он указал, что ОЗХО рассматривает варианты быстрых шагов для установления международного контроля над химоружием с целью последующего уничтожения этого оружия и производственных мощностей. 

Сирия на минувшей неделе заявила о своем присоединении к Конвенции о запрещении химического оружия. Действие конвенции будет распространено на Сирию с 14 октября этого года.
В Женеве Россия и США пришли к соглашению о контроле над химоружием Сирии, согласно которому находящийся на территории страны химический арсенал должен быть уничтожен к середине 2014 года.

Вечером в пятницу министр иностранных дел России Сергей Лаврова и госсекретарь США Джон Керри снова обсудили ситуацию вокруг Сирии – по телефону. Разговор состоялся в пятницу по инициативе американской стороны.




