
Все 15 членов экипажа судна Myre Seadiver по-прежнему находятся на территории посольства России в Нигерии, очередное заседание суда пройдет на следующей неделе, сообщили "Интерфаксу" в российском посольстве в этой стране во вторник.
"Они по-прежнему находятся в посольстве. На 13 мая назначено очередное судебное заседание. Оно было перенесено с 30 апреля. Вроде бы они хотят снять обвинения с части людей. Но посмотрим, что будет происходить 13 мая", - заявили в посольстве России.
Как отметили в российском диппредставительстве, судебное заседание будет проходить в Лагосе в представительстве суда Абуджи. "Судебное заседание будет проводить новый судья, поскольку предыдущий ушел в отставку", - подчеркнули в посольстве.
Там добавили, что судно Myre Seadiver по-прежнему находится под арестом. "Мы хотим сначала, чтобы отпустили людей, а потом можно будет заниматься судном, грузом. Этот вопрос сейчас не поднимается. Сумма залога установлена", - сообщили в посольстве России в Нигерии.
Говоря о состоянии членов экипажа судна, в посольстве сообщили, что все они находятся в хорошей форме, занимаются спортом, имеют возможность пользоваться посольской библиотекой. "Их централизованно вывозят на океан, они занимаются спортом, пользуются библиотекой. С юридической точки зрения их передвижения не ограничены", - отметил собеседник агентства.
Как заявили "Интерфаксу" в Moran Security Group, в компании-судовладельце рассчитывают на полное снятие обвинений со всех членов экипажа. " 
Судно с российским экипажем из 15 человек было задержано в порту Лагоса 19 октября 2012 года. По данным нигерийских СМИ, на нем были обнаружены 14 автоматов АК-47, 42 винтовки и более 8,5 тыс. единиц боеприпасов. Сейчас судно стоит на территории одной из баз ВМС Нигерии.



