
Временно исполняющий обязанности президента Египта Адли Мансур провел переговоры с главой Минобороны Абделем Фаттахом ас-Сисси и с министром внутренних дел Мухаммедом Ибрагимом, сообщили в субботу неназванные египетские официальные лица. Встреча прошла в президентском дворце "Аль-Иттихадийя", о ее результатах пока не сообщается.

По последним данным, до 30 человек возросло количество жертв столкновений, произошедших накануне в Каире и Александрии, между сторонниками и противниками бывшего президента Мухаммеда Мурси. Кроме того, более 300 получили ранения. 




