
В Финляндии в ночь на вторник неизвестные закидали яйцами дом министра внутренних дел Пяйви Рясянен.

Глава МВД связывает этот случай со своим недавним выступлением на религиозном мероприятии Кансанпяйват. Член партии Христианских демократов Рясянен рассказала в речи о том, как христианские ценности соотносятся с законом. 

Резкую критику и волну неодобрения вызвали ее заявления, что в некоторых ситуациях Библия имеет больший вес, нежели законодательство. Не понравились участникам празднества и ее сравнения абортов с забоем животных.

В то же время, по данным службы безопасности Государственного совета Тимо Хяркёнена, отвечающего за безопасность членов правительства, в Интернете увеличилось количество угроз по отношению к министрам. Так, в адрес главы МВД поступило более тысячи электронных посланий, часть из которых содержала агрессивные высказывания и ненависть. Он рекомендовал министрам незамедлительно информировать службу безопасности о всех получаемых угрозах.


