
Самолет ВВС Международных сил содействия безопасности (МССБ) в Афганистане потерпел крушение на востоке этой страны, в результате чего пилот погиб, говорится в коммюнике МССБ, опубликованном в четверг.

Самолет разбился в ночь на четверг, однако информация о крушении поступила лишь спустя несколько часов.

По словам представителей МССБ, в настоящее время проводится расследование, и устанавливаются причины падения самолета. 

В коммюнике отмечается, что "в момент крушения в этом районе были замечены мятежники". Представители МССБ не уточнили, где именно произошло крушение. Национальность пилота пока также не сообщается.

Между тем, представитель радикального движения "Талибан" Забиула Муджахид сообщил в интервью местному агентству AIP, что в ночь на четверг повстанцы сбили самолет НАТО в провинции Кабул.  "МССБ оцепили район (крушения - ИФ), из-за чего мы не смогли получить данные о количестве жертв", - отметил он.




