
Агентство национальной безопасности (АНБ) США ведет свою деятельность в Испании в соответствии с законами этой страны и взаимодействует с местными спецслужбами, сообщил в пятницу посол США в Испании Джеймс Костос.

"Разведывательная деятельность (АНБ - ИФ) в Испании ведется для обеспечения безопасности, в частности, для борьбы с терроризмом", - отметил он.

Ранее в пятницу глава американской дипмисии был вызван в МИД Испании для разъяснения ситуации вокруг появившихся в СМИ сообщений о прослушивании американскими спецслужбами телефонов испанских граждан.




