
Посол США в Грузии Ричард Норланд и командующий Транспортного командования ВС США Уильям Фрейзер в субботу посетили грузинский порт Поти, где изучали возможность транспортировки военных грузов при выводе войск из Афганистана.

"Думаю, что потийский порт сыграет большую роль при вывозе грузов из Афганистана. У нас уже есть определенный позитивный опыт вывоза грузов из Афганистана через Поти", - сказал журналистам в субботу генерал У.Фрейзер.

Ранее министр обороны Грузии Ираклий Аласания заявил журналистам, что с командованием НАТО и представителями США ведутся переговоры по использованию грузинской территории для вывоза грузов из Афганистана. 



