
Три человека стали жертвами ДТП на 177-м км трассы Павлодар-Астана в районе поселка Шидерты, сообщила пресс-служба МВД Казахстана.

В частности, авария произошла днем в четверг в результате того, что водитель внедорожника Toyota, по предварительным данным, не справился с управлением, и автомобиль перевернулся, говорится в распространенном сообщении.

Согласно информации, в машине находились шесть человек, в том числе заместитель министра внутренних дел Ерлик Кененбаев, находящийся отпуске. В результате погибли три человека - супруга замминистра, его несовершеннолетний сын и водитель.

Между тем Кененбаев, родственница жены и ее 11-летний сын госпитализированы с различными травмами.

В настоящее время на месте дорожно-транспортного происшествия работает следственно-оперативная группа.


