
В Москве отмечают, что расклад сил в рядах воюющих сирийских оппозиционеров "решительно складывается в пользу исламистов".

СМИ отмечают, что усилившиеся джихадистские группировки все чаще вступают в борьбу с "умеренными" отрядами оппозиции за контроль над контрабандными поставками оружия и другой помощью из-за рубежа, зоны влияния, важные населенные пункты. "Показательными в этом плане стали бои за город Аазаз на севере провинции Алеппо и ряд пограничных переходов на границе с Турцией, откуда исламисты без труда выбили своих вчерашних "светских" братьев по оружию", - говорится в комментарии заместителя директора Департамента информации и печати МИД России Марии Захаровой о развитии ситуации в Сирии.

По ее словам, "продемонстрировав свое боевое превосходство, радикалы заявили о непризнании Национальной коалиции сил сирийской революции и оппозиции, неподчинении так называемому Объединенному командованию вооруженной оппозиции и выходе из рядов Сирийской свободной армии".

"Они выдвинули собственную политическую платформу, в ocнове которой - стремление к установлению в Сирии шариатской власти. Первоначально в джихадистский альянс вошли 13 группировок. Затем уже 43 группировки образовали "Армию ислама", главой которой был избран Aллюш", - подчеркивает Захарова.

В этой связи в Москве считают важным отметить, что "многие джихадисты, воюющие сегодня в Сирии, никак с ней не связаны. Они принадлежат "террористическому интернационалу" и готовы во имя создания всемирного "халифата" нести смерть и разрушения в другие страны, не останавливаясь ни перед чем, и ни перед кем".




