
Следственный комитет России возбудил уголовное дело по факту насильственных действий сексуального характера в США в отношении удочеренной в 2002 году в России девочки.

"В апреле 2013 года появились сведения о том, что в период 2008-2010 годов приемная мать девочки разрешала другу их семьи - прихожанину местной баптистской церкви гражданину США за денежное вознаграждение и подарки совершать насильственные действия сексуального характера в отношении малолетней, находившейся в беспомощном состоянии", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.

По его словам, "эти действия прекратились только после смерти мужчины".


