
Заместитель госсекретаря США Уильям Бернс в понедельник провел встречу с временным президентом Египта Адли Мансуром и премьер-министром Хаземом Баблави, сообщает агентство АР.

Бернс пробудет в Египте до вторника. В заявлении госдепартамента говорится, что он выразит поддержку египетскому народу и демократическому процессу, в котором смогут участвовать все политические группы.

Со своей стороны, поддерживающее отстраненного от власти президента Египта Мухаммеда Мурси движение "Братья-мусульмане" сообщило, что на данный момент у его руководителей нет планов встречаться с заместителем главы госдепа.




