
Полиция Пакистана обезвредила взрывное устройство в припаркованном у дома экс-президента страны Первеза Мушаррафа автомобиле, сообщило во вторник AP.

В правоохранительных органах сообщили, что начиненный взрывчаткой автомобиль был припаркован примерно в 150 м от подъезда дома Мушаррафа в столице Пакистана. Именно там находится под домашним арестом экс-глава Пакистана.

В субботу суд Пакистана принял решение о продлении на 14 суток срок нахождения под стражей бывшего президента страны. Ордер на арест Мушаррафа был выдан в прошлый четверг.

Мушарраф является фигурантом трех дел, рассматриваемых в пакистанских судах. Ордер на арест выдал судья, которому поручено вести дело об увольнении нескольких судей в 2007 году. Обвинение считает, что Мушарраф, уволив этих людей, нарушил законы страны.



