
Представительниц женского движения FEMEN вызывали на допрос в киевскую милицию в качестве свидетелей в уголовном производстве о незаконном обращении с оружием после обнаружения в их офисе подобных предметов.

Как рассказали агентству "Интерфакс-Украина" в субботу в отделе связей с общественностью ГУ МВД Украины в Киеве, на днях трех активисток FEMEN следователь вызвал на допрос как свидетелей в этом уголовном производстве. "Никто не предъявлял им подозрения в совершении преступления и не намеревался", - сказали в главке.

При этом в столичной милиции подчеркнули, что заявление FEMEN о якобы пересечении ими границы и пребывании в другой стране не влечет юридических последствий, поскольку девушки не являются подозреваемыми и в отношении них не избрана мера пресечения.




