
КНДР соорудила два новых входа в подземные туннели на полигоне "Пунгери" провинции Хамген-Пукто на севере страны, сообщает в среду британское издание The Guardian со ссылкой на сайт 38 North американского университета имени Джона Хопкинса.

"Опасения, что Северная Корея может произвести четвертый ядерный взрыв, оправданны из-за продолжающихся земляных работ на этом объекте", - сказал редактор сайта и бывший работник Госдепа США Джоэл Вит.

Он добавил, что сроки возможного нового испытания ядерного оружия Пхеньяном остаются абсолютно неизвестными. 

По данным The Guardian, на спутниковых снимках северокорейского полигона кроме новых входов в туннели также видно большое количество выкопанной земли и, вероятно, модернизированные крепления подземных ходов.

Однако точно неизвестно, являются ли обнаруженные входы в туннели частью уже существующих или новых подземных коммуникаций, отмечает издание. 

Последние из полученных спутниковых изображений датированы 27 сентября, добавляет издание. 




