
Президент России Владимир Путин считает, что достигнутое соглашение между Ираном и "шестеркой" позволило приблизиться к развязке одного из самых сложных узлов мировой политики. "В итоге переговоров по урегулированию ситуации вокруг иранской ядерной программы удалось приблизиться к развязке одного из самых сложных узлов мировой политики. Женевская договоренность достигнута благодаря проявленному руководством стран "шестерки", Ирана и представителями структур Евросоюза конструктивному подходу, а также напряженной работе переговорных команд", - говорится в заявлении В.Путина в связи с завершением переговоров по ядерной программе Ирана.

Президент РФ отметил: "Россия всегда принципиально выступала за решение иранской ядерной проблемы переговорно-дипломатическим путем. И важно, что женевский план действий основывается именно на такого рода идеях и подходах. В частности, предложенные нами ранее принципы поэтапности и взаимности нашли полное отражение в согласованном документе, получили поддержку и международное признание".

Заявление президента распространила в воскресенье пресс-служба Кремля.


