
Верховный представитель ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон выступила с приветственным заявлением в связи с принятием резолюции СБ ООН по испытанию ядерного оружия в Северной Корее.

К.Эштон подчеркнула, что ЕС решительно поддерживает ООН и систему многосторонних правил и норм и будет решительно действовать в поддержку резолюции и применять меры, которые она предписывает. "Достойно сожаления, что корейские власти уже пригрозили дальнейшими провокационными действиями", - отметила верховный представитель ЕС.

Она вновь призвала власти КНДР задуматься, прекратить свои угрозы, заняться благополучием народа и выбрать более конструктивный путь, взяв на себя обязательства перед международным сообществом.



