
Южнокорейский шпион, пытавшийся дестабилизировать общественный порядок в КНДР, арестован в Пхеньяне, говорится в сообщении, распространенном в четверг по каналам ЦТАК. 

"Шпион пытался проникнуть в КНДР, чтобы распространить ложную информацию в стране и, тем самым, подорвать стабильность внутренней социальной системы. Предварительное расследование указывает на то, что он причастен к шпионажу против КНДР", - цитирует ЦТАК заявление министерства госбезопасности. 

В заявлении министерства отмечается, что шпион действовал под маской религиозного проповедника на территории некой третьей страны на протяжении шести лет.

В свою очередь Национальная разведывательная служба Южной Кореи опровергла информацию об аресте южнокорейского шпиона в Северной Корее.



