
Российские дипломаты делают все для освобождения россиянина, попавшего в плен к талибам в Афганистане в минувшее воскресенье, похитители пока не выдвигали своих требований, сообщил в среду "Интерфаксу" пресс-атташе российского посольства в стране Степан Аникеев.
"Посольством проводятся меры по координации усилий с афганскими официальными лицами и Международными силами содействия безопасности (МССБ). Что касается талибов, то они на посольство не выходили, требования пока свои не выдвигали. Ведется работа по данному направлению", - отметил Аникеев.
По его словам, согласно заявлению, сделанному талибами накануне, здоровью похищенного россиянина ничего не угрожает, к нему и другим похищенным "хорошо относятся и должным образом кормят".
Как сообщалось, вечером 21 апреля на территории провинции Логар на востоке Афганистана талибы захватили вертолет с 11 иностранными гражданами. В плен попали восемь граждан Турции, афганский переводчик, а также два пилота из России и Киргизии.


