
Мужчина, связанный с предполагаемым организатором теракта в Бостоне Тамерланом Царнаевым, был застрелен агентом ФБР в городе Орландо в штате Флорида, сообщает в среду американский телеканал NBC. По данным властей, 27-летний Ибрагим Тодашев во время допроса напал на сотрудника ФБР с ножом и был убит ответным выстрелом. 
По информации телеканала, Тодашев не подозревался в причастности в теракту на марафоне в Бостоне. Его допрашивали в рамках поиска людей, с которыми контактировал старший из братьев Царнаевых. Сразу после трагедии ФБР разыскивало друзей и знакомых Царнаевых, чтобы узнать от них больше информации о террористах. Больше всего федералов интересует, каким образом братья пришли к радикальному исламу. Бюро сосредоточило свои усилия на чеченской общине, проживающей в США, и уже успело к этому моменту побеседовать с некоторыми из знакомых братьев, отмечает The New York Times.
Как удалось выяснить ФБР, Тодашев некоторое время проживал в Бостоне и занимался там разными боевыми искусствами, вероятно на этой почве он и сошелся со старшим Царнаевым, который, как известно, был боксером. "По данным властей США, у Тодашева были связи с радикальными чеченскими боевиками, но на данный момент неизвестно, сыграл ли он какую-либо роль в радикализации Тамерлана Царнаева", - сообщает NBC.
Помимо этого следователи проверяли информацию о возможной причастности Тодашева к нераскрытому тройному убийству, совершенному 11 сентября 2011 г. в Массачусетсе. Жестокое убийство трех человек произошло в городе Уолтем: у жертв были перерезаны горла, а их тела были обсыпаны марихуаной и денежными купюрами. Следствие пришло к выводу, что убитые, скорее всего, знали своих убийц и пустили их в дом добровольно. 
После бостонского теракта выяснилось, что Тамерлан Царнаев был близким другом одного из убитых. Сейчас он является основным подозреваемым. Тодашев, утверждают следователи, дал признательные показания, что тоже имел отношение к уолтемскому убийству, передает NBC. Поначалу он вел себя спокойно и выразил готовность во всем содействовать следствию, но когда его попросили подписать свои показания, пришел в ярость и схватился за нож.
Менее месяца назад Тодашев был арестован за нанесение побоев с отягчающими обстоятельствами: 4 мая он подрался с мужчиной, поспорив за место на парковке, и сильно его избил. Но уже на следующий день друга Царнаева выпустили на свободу под обязательство поручителя в размере $3,5 тыс.,  что тот явится в суд.
В среду также стало известно, что в связи с расследованием бостонского теракта группа американских конгрессменов на следующей неделе посетит Россию, сообщает телеканал ABC. По данным телеканала, конгрессмены хотят выяснить, почему российское предупреждение властям США о том, что следует обратить внимание на младшего Джохара Царнаева не вызвало реакции американской стороны. "Если это был недостаток сотрудничества по причине недоверия между российской разведкой и ФБР, тогда это необходимо исправить, и мы будем это обсуждать", - сказал ABC глава делегации, американский конгрессмен Дана Рорабахер, возглавляющий подкомитет по делам Европы, Евразии и оценки угроз комитета палаты представителей по международным делам.
Братья Джохар и Тамерлан Царнаевы обвиняются в совершении теракта на марафоне в Бостоне 15 апреля. Его жертвами стали три человека, более 180 получили ранения. Джохар был впоследствии задержан, а Тамерлан был убит стражами порядка.



