
Ливанское радикальное движение "Хезболла" всегда стремилось оказывать сопротивление Израилю на юге Ливана, поэтому оно получало обильную помощь от Ирана, Сирии и других покровителей, заявил глава генштаба оппозиционной Свободной сирийской армии генерал Селим Идрисс.
"Есть настоящий союз между "Хезболлой", режимом Тегерана и сирийским режимом. И это очень сильный союз", - утверждал генерал.
Он выступил в среду в Брюсселе в Европарламенте по приглашению фракции "Альянс демократов и либералов за Европу" и ответил на вопросы евродепутатов и журналистов.
Идрисс сообщил, что, когда в Сирии началось восстание против режима Башара Асада, и власти стали использовать оружие против манифестантов, оппозиция рассчитывала, "что генеральный секретарь "Хезболлы" (Хасан Насралла - ИФ) займет хотя бы нейтральную позицию в связи с этой ситуацией".
"С начала революции мы ожидали от этого очень популярного в Сирии человека заявления, что "Хезболла" оплакивает все жертвы и что ситуация в Сирии должна разрешится по воле сирийского народа", - сказал оппозиционный генерал. Однако, по его словам, лидер "Хезболлы" "сказал совершенно противоположное этому".
"Он заявил, что манифестанты не правы в их требованиях и желают только свалить режим, в то время как он должен сохраниться, чтобы противостоять Израилю. И это ложь", - подчеркнул Идрисс.
"Вмешательство "Хезболлы" в бои в Сирии - это исполнение приказов, которые она получает из Тегерана", - сказал глава генштаба Свободной сирийской армии.
Он обрушился на иранский режим с критикой, в частности в том, что касается его борьбы против оппозиции.
"Такие же порядки "Хезболла" хотела бы установить в Сирии. Но мы не позволим им реализовать у нас свои мечты", - заявил генерал, отметив готовность вооруженной сирийской оппозиции дать отпор "Хезболле".


