
Количество пострадавших пассажиров в результате катастрофы поезда близ города Сантьяго-де-Компостела возросло до 178 человек, сообщила в четверг журналистам советник по безопасности автономного сообщества Галисия Росио Москера.

По ее словам, 36 человек находятся в критическом состоянии, в том числе 32 взрослых и четверо детей.

Как сообщалось, поезд транспортной компании Renfe накануне сошел с рельсов неподалеку от города Сантьяго-де-Компостела на северо-западе Испании. В составе находились более 200 пассажиров. По последним данным, в результате погибли 78 человек.

Наиболее вероятной причиной катастрофы эксперты называют значительное превышение скорости движения. Один из специалистов сообщил журналистам, которые приступили к расследованию причин и обстоятельств аварии, что на участке, где произошла трагедия, действует ограничение скорости движения до 80 км/ч из-за крутого поворота, но поезд следовал со скоростью не менее 190 км/ч.

Это самая серьезная железнодорожная катастрофа в Испании за последние четыре десятилетия. В четверг власти Галисии объявили семидневный траур по погибшим.


