
Евросоюз пересмотрел свою позицию относительно служебных паспортов в споре с Россией об адаптации действующего соглашения Россия-ЕС о визовом режиме.  Об этом "Интерфаксу" в Брюсселе в четверг сообщил постпред России при Европейском союзе Владимир Чижов. "В результате нашей разъяснительной работы не только здесь, но и в Москве и главное - в столицах государств-членов ЕС, к нашим партнерам в Евросоюзе пришло осознание необходимости пересмотреть свой нелогичный подход, которого они придерживались ранее в этом вопросе", - заявил Чижов.

Глава российской миссии при ЕС добавил, что о позиции всех 27 стран ЕС судить сложно, но в данном случае "получился нужный перевес, которого до этого не было". Он напомнил, что согласно Лиссабонскому договору решения по таким вопросам в Евросоюзе теперь не требуют единогласия, а принимаются квалифицированным большинством. "Вопрос разблокирован", - подчеркнул Чижов. 

Вопросы отмены виз и либерализации визового режима будут обсуждаться в Москве 11 марта в ходе визита гендиректора по внутренним делам Еврокомиссии Стефано Мансервизи. По словам Чижова, благодаря договорённостям, достигнутым накануне, запланированную в понедельник консультацию с Мансервизи удастся провести уже в конструктивном ключе.  Посол по особым поручениям МИД РФ Анвар Азимов ранее заявил газете "Коммерсант", что если переговоры пройдут успешно, то соглашение может быть подписано в ходе саммита РФ-ЕС, который, по данным издания, пройдет в начале июня в Екатеринбурге. 

Служебный паспорт: РФ vs EC
Как сообщалось, камнем преткновения в согласовании проекта соглашения о дальнейшем упрощении визового режима между РФ и ЕС остается вопрос, касающийся обладателей служебных паспортов. Российская сторона настаивает на том, чтобы в данное соглашение было включено положение о предоставлении права безвизовых поездок в страны ЕС для россиян, имеющих биометрические служебные паспорта. В Евросоюзе не поддерживают эту идею, считая, что такое требование Москвы лишь тормозит дальнейшее облегчение визового режима для более широких групп людей.
Из-за нерешенности вопроса с обладателями служебных паспортов России и ЕС не удалось подписать соглашение о дальнейшем упрощении визового режима на последнем саммите РФ-ЕС в Брюсселе в минувшем декабре. 
В начале февраля постоянный представитель РФ при ЕС Владимир Чижов сообщил, что уже несколько месяцев, как завис вопрос о дальнейших визовых упрощениях. "Дело уперлось в известную тему служебных паспортов, которая стала обрастать на стороне Евросоюза какими-то политическими химерами. Вплоть до воплей в стенах Европарламента о том, что как раз обладатели этих "синих" паспортов - это те коррумпированные чиновники, которые виновны в смерти Магнитского. До такого даже доходит", - отметил дипломат.
Накануне днем газета "Коммерсант" сообщила о том, что свои возражения в споре о полной отмене виз для обладателей служебных паспортов сняла  Германия - ключевая страна, возражавшая против включения этого пункта в новое соглашение. Как сообщил изданию дипломатический источник в Брюсселе, глава германского МИДа Гидо Вестервелле и глава МВД Ханс-Петер Фридрих проинформировали еврокомиссара по внутренним делам Сесилию Мальмстрем о снятии возражений в специальном письме.
Помимо этого, согласие с отменой виз для обладателей служебных паспортов в России и ЕС накануне выразила Испания. "Мы надеемся переубедить своих коллег внутри ЕС, необходимо не облегчать, а отменять визовый режим", - заявил журналистам посол Испании в РФ Хосе Игнасио Карбахаль. Он заверил в готовности испанской дипмиссии выдавать долгосрочные шенгенские визы на три, а может и на 5 лет.
Более того, Карбахаль заявил, что Испания выступает за отмену виз не только для служебных паспортов.  "Это вопрос не экономический, а политический. Мы хотим, чтобы житель любого российского города мог беспрепятственно приехать в Евросоюз и наоборот", - сказал он. "Мы считаем, что не только в служебные паспорта не надо ставить визы, но и вообще в любые паспорта не надо ставить визы", - подчеркнул он. Посол добавил, что испанская сторона поддерживает отмену виз без привязи к какой-либо дате.  "Мы будем приветствовать отмену виз и к Олимпиаде в Сочи в 2014 году, и к ЧМ по футболу в 2018 году", - сказал посол.


