
Скоростной пассажирский поезд столкнулся с четырьмя слонами в индийском штате Западная Бенгалия в четверг, сообщил министр лесного хозяйства штата Хитен Барман.
"Четыре взрослых слона сбиты насмерть на рассвете четверга. Поезд сбил слонов из-за невнимательности машиниста", - сказал он.
Столкновение произошло примерно в 620 км к северу от столицы штата города Кольката (Калькутта).
"Инциденты подобного рода на железной дороге стали вызывать обеспокоенность в северных районах штата Западная Бенгалия", - отметил министр, добавив, что согласно официальным данным с 2004 года как минимум 42 слона погибли в этом штате. 
Железнодорожные инциденты, жертвами которых становятся слоны, происходят достаточно часто по всей Индии.



