
Женское движение FEMEN заявляет о нападении и похищении в Киеве трех своих активисток и журналиста. "Только что организованная группировка людей напала на трех активисток FEMEN и одного журналиста, которые выходили из дома на акцию протеста", - говорится в пресс-релизе движения. 

Как следует из сообщения, участницы движения и фотограф были избиты у подъезда, после чего их силой затащили в машину. "Оксану Шачко, Александру Шевченко, Яну Жданову и Дмитрия Костюкова увезли в автомобилях в неизвестном направлении, связи с ними нет", - заявляет FEMEN.

В столичном главке милиции не располагают информацией о похищении людей - никто с таким заявлением не обращался. "У нас такой информации нет", - сказали агентству "Интерфакс-Украина" в киевском главке милиции.

Ранее в субботу FEMEN сообщило о нападении на лидера движения FEMEN Анну Гуцол в подъезде собственного дома. По информации организации, мужчина крепкого телосложения ударил девушку кулаком по лицу и, схватив собачку Фиму породы шпиц, сбежал.



