
В КНДР возобновлены работы на всех объектах, входящих в комплекс ядерного центра в Йонбене - такой вывод сделан американским Институтом международной безопасности (ИСИС) на основании спутниковых снимков.
В распространенном в среду докладе института говорится, что на фотоснимках можно увидеть, что площадь зала, где производится обогащение урана, увеличена вдвое, что в свою очередь позволит Северной Корее удвоить количество центрифуг, использующихся для обогащения урана.
 В апреле 2013 года Пхеньян уже заявлял о планах возобновления работы реактора. 
В соответствии с договоренностями, достигнутыми на шестисторонних переговорах по денуклеаризации Корейского полуострова, КНДР в 2007 году уничтожила башню охлаждения реактора. По данным американских экспертов, ее не стали восстанавливать, а подсоединили вторичную систему охлаждения, что дает возможность запустить реактор ранее. 
Эксперты считают, что после возобновления работы на реакторе может производиться до 6 кг оружейного плутония в год.



