
Интерпол готов пересмотреть свою позицию по объявлению в международный розыск предпринимателя Уильяма Браудера, которому следственные органы России предъявили обвинение в крупных хищениях, сообщили "Интерфаксу" источники в правоохранительных органах во вторник.

Как рассказали в МВД, в ведомство поступило письмо от руководителя центрального бюро Интерпола, в котором он предлагает встретиться с уполномоченными представителями российского ведомства и провести переговоры по вопросам расследования дела Браудера и объявления его в международный розыск.

По его словам, речь идет о том, что Интерпол готов выслушать доводы российской стороны и пересмотреть свою позицию, согласно которой в деле предпринимателя из Лондона имеются политические мотивы.



