
Стрельба у правительственного дворца в Риме рассматривается как отдельный инцидент, заявил министр внутренних дел Италии Анджелино Альфано. "Предварительное расследование инцидента предполагает, что его можно рассматривать как отдельный акт насилия", - сказал он журналистам.

По его словам, нет поводов для беспокойства относительно ситуации с безопасностью в Италии в целом. Тем не менее, министр добавил, что на объектах, которые могут стать потенциальной целью нападения, усилена безопасность.

Ранее в воскресенье в результате стрельбы перед дворцом Киджи в Риме ранения получили двое карабинеров и случайный прохожий.  

Полиция Рима арестовала стрелка - им оказался 40-летний безработный, предположительно страдающий психическим заболеванием.



