
Белый дом отказался принять предложенный республиканцами бюджетный план, который призван возобновить работу федерального правительства и повысить потолок государственных заимствований, заявила во вторник представитель американской администрации Эмми Бранэдж.

"Этот план является односторонней попыткой удовлетворить интересы маленькой группы консерваторов из республиканской партии, которая и спровоцировала нынешний кризис", - сказано в заявлении представителя Белого дома.

Как сообщалось, республиканцы, располагающие большинством в Палате представителей Конгресса США, намеревались во вторник провести через палату собственный бюджетный план, который позволит возобновить работу федерального правительства и повысить потолок государственных заимствований.


