
За пять месяцев после смены власти в Грузии возбуждены уголовные дела в отношение 260 государственных чиновников, в том числе 5 бывших министров и мэра столицы, сообщил главный прокурор республики Арчил Кбилашвили журналистам в воскресенье. "Когда народ не видит этих людей за тюремными решетками, то считает, что прокуратура слабая или работа идет неэффективно, что, однако, не соответствует действительности, - заявил А. Кбилашвили.

В частности, он отметил, что в правоохранительных органах расследуются новые дела, к которым может быть также подтверждена причастность уже находящихся под следствием министров и других госчиновников, в том числе мэра Тбилиси Гиги Угулава.



