
Американские астронавты Кристофер Кэссиди и Томас Машберн вышли в космос с тем, чтобы оценить возможность устранения утечки аммиака в системе охлаждения одной из восьми солнечных батарей американского сегмента Международной космической станции (МКС).

Прямая трансляция внекорабельной деятельности (ВКД), которая началась в 16:36 мск, ведется на сайте американского космического агентства НАСА.

Готовили астронавтов к ВКД опытный российский космонавт Павел Виноградов и канадский астронавт Крис Хэдфилд.




