
Пхеньян предупредил Южную Корею о том, что она столкнется с катастрофическими последствиями, если власти позволят в национальный праздник КНДР "День солнца" южнокорейским неправительственным организациям (НПО) направить пропагандистские листовки на север полуострова.

"День солнца" - день рождения деда нынешнего северокорейского лидера, основателя КНДР Ким Ир Сена, называемого "Солнцем нации", который отмечается 15 апреля.

Ранее ряд НПО Южной Кореи объявили, что намерены на воздушных шарах переправить на территорию Северной Кореи листовки с критикой режима и политического строя в КНДР. Ранее они уже прибегали к такому методу пропаганды, прикрепляя к листовкам долларовые банкноты.




