
При новом президенте Ирана Хасане Рухани может быть достигнут компромисс по иранской ядерной программе, полагает эксперт по Ближнему Востоку, член комитета по международным делам Совета Федерации Игорь Морозов.

В интервью "Интерфаксу" накануне инаугурации нового президента Ирана И.Морозов заявил, что Тегеран вряд ли откажется от атомной программы. "Тем не менее, обнадеживает заявление, которое сделал избранный президент Ирана Рухани в ходе своей кампании, когда он говорил о том, что готов двигаться в сторону восстановления отношений с международным сообществом и демонстрировать открытость по поводу своей ядерной программы. Такого рода заявления дают надежду на то, что при Рухани международному сообществу, в первую очередь "шестерке", удастся достигнуть компромисса по иранскому ядерному досье", - сказал И.Морозов.



