
Похороны старейшей жительницы Франции Ирениз Мулонге, скончавшейся во вторник в возрасте 112 лет, прошли в среду на принадлежащих Франции островах Мартиника, сообщила в четверг французская пресса.

Мулонге родилась 6 ноября 1900 г. в городе Басс-Пуант на островах Мартиника, входящими в состав Франции в качестве заморского департамента. Почти все свою жизнь она прожила на этих островах.

Как сообщают СМИ, Мулонге рано стала вдовой, но сумела вырастить трех замечательных дочерей. Всего у не ее 75 потомков, из которых 12 приходятся ей праправнуками.

Ранее в возрасте 112 лет в Марселе скончалась еще одна пожилая француженка Поль Бронзини, признанная самой старой француженкой в январе 2012 года.

Согласно данным Геронтологической исследовательской группы, теперь самой старой француженкой признана также 112-летняя Сюзанна Бюрье, родившаяся 14 марта 1901 года. Она проживает в городе Монлюсон в центральной части Франции.


