
До 90 заключенных, находящихся на британской базе "Кэмп Бастион" в Афганистане, будут переданы для дальнейшего разбирательства кабульским властям, сообщает в среду британская телерадиокорпорация BBC.
"Мы хотим передать этих людей афганским властям", - заявил министр обороны Великобритании Филипп Хэммонд.
Дискуссия о заключенных на базе Кэмп Бастион возникла после того, как адвокаты восьмерых афганцев объявили незаконным их задержание.  По словам заключенных, их держали под стражей до 14 месяцев без предъявления обвинений.
"Узники должны быть переданы афганским властям. После передачи с ними поступят в соответствии с нашими законами и договоренностями, достигнутыми с мировым сообществом", - заявил ранее представитель министерства обороны Афганистана генерал Захир Азими, назвав задержание афганцев "незаконным и бесчеловечным".
На британской базе находится от 80 до 90 задержанных афганцев. 




