
Посольство России в Чили сообщает, что поиски группы туристов, в том числе россиянина Дмитрия Сивенкова, пропавших в ходе экспедиции на один из самых активных вулканов в Латинской Америке, пока безрезультатны. 

По оценке посольства, чилийскими властями делается все возможное. Однако несмотря на принятые меры, по состоянию на 12 ноября туристы не найдены. Поиск осложняется плохими погодными условиями. По мере улучшения метеообстановки в операции задействуются вертолеты, отмечают в МИДе.

Сивенков 1980 года рождения, уроженец Белгородской области, находится в Чили в качестве туриста с 8 сентября этого года. 

По сведениям полиции, утром 7 ноября в нарушение установленных правил туристы, не согласовав свои действия с соответствующими службами, попытались пешком совершить восхождение к кратеру вулкана Вильярика, который располагается на территории природного парка на высоте 2500 м. К запланированному на вечер того же дня времени возвращения группа не прибыла.


