
Если Пхеньян нанесет превентивный ядерный удар по Южной Корее, действующий в КНДР режим исчезнет с лица Земли, говорится в коммюнике, обнародованном министерством обороны Южной Кореи в пятницу. "Если Северная Корея нанесет ядерный удар по Южной Корее, режим Ким Чен Ына будет стерт с лица Земли", - говорится в сообщении южнокорейского оборонного ведомства.

Такова реакция Сеула на отказ Пхеньяна от выполнения всех соглашений с Южной Кореей о взаимном ненападении, озвученный центральным телеграфным агентством Кореи (ЦТАК) в пятницу.




