
В договоренностях России и США по ПРО транспарентность, меры доверия должны быть частью целого пакета решений, которые могли бы удовлетворить российскую сторону, заявил заместитель министра оборона РФ Анатолий Антонов.

Отвечая в среду в Брюсселе на вопросы журналистов о якобы содержащемся в письме Барака Обамы, направленном Владимиру Путину с помощником президента США по нацбезопасности Томасом Донилоном, предложении о письменных гарантиях транспарентности американской ПРО взамен требуемых Россией юридических гарантий ненаправленности системы против РФ, замминистра подчеркнул, что, с его стороны, было бы некорректно комментировать письмо одного главы государства другому.

Вместе с тем он отметил, что "в принципе, идея транспарентности, или мер доверия, - хорошая идея". "Но решить все проблемы исключительно через транспарентность не получится. Транспарентность, меры доверия должны быть частью целого пакета решений, которые могли бы нас удовлетворить", - сказал А.Антонов.




