
Власти нескольких штатов на северо-востоке США объявили штормовое предупреждение в связи с надвигающимся на регион снежным циклоном, сообщает USA Today.
Метеорологи сообщили, что удар стихи придется на штаты от Мэна до Мэриленда, их жители должны быть готовы к сильным порывам ветра и снегопаду в четверг.
В этой связи в некоторых районах на северо-западе США уже объявили о закрытии школ и предприятий, а также выпустили предупреждение об осложнении условий на дорогах.
Кроме того, местные аэропорты объявили об отмене около 3 тысяч рейсов.


