
Вооруженные люди атаковали КПП сил безопасности в городе Мансура на севере Египта, убив троих полицейских.

Как сообщило в понедельник агентство AP, ответственности за нападение никто не взял, однако такие действия характерны для боевиков, выступающих против нынешних властей страны.

В сообщении также говорится, что в столице Египта несколько сотен студентов, поддерживающих экс-президента Мухаммеда Мурси, вышли на демонстрации в районе площади Рабиа аль-Адавия. В ответ военные при помощи бронетехники заблокировали ведущую к этой площади дорогу.



