
По меньшей мере 17 военнослужащих пакистанской армии погибли и 10 получили ранения в результате взрыва на блокпосту на территории Западный Вазиристан в Пакистане, сообщили журналистам в воскресенье местные военные источники. 

По их информации, в субботу террорист-смертник на автоцистерне врезался в строение блокпоста. Первоначально сообщалось о шести погибших, однако их число выросло до 17 после разбора завалов, образовавшихся после взрыва, когда были обнаружены тела еще 11 жертв теракта. 

Пока никто не взял на себя ответственности за организацию теракта. 



