
Премьер РФ Дмитрий Медведев в ходе телефонного разговора с премьером Литвы расценил прекращение вещания на литовской территории Первого Балтийского канала, транслировавшего программы российского Первого канала, как нарушение международных стандартов в области свободы СМИ.

"Внимание премьер-министра Литвы было обращено на решение комиссии Литовского радио- и телевидения о прекращении вещания на территории Литвы Первого Балтийского канала, как не соответствующее международным стандартам в области свободы СМИ, в том числе принятым в ОБСЕ", - сообщили в пресс-службе правительства РФ в связи с состоявшимся в среду телефонным разговором глав правительств РФ и Литвы.

В середине октября Вильнюсский окружной административный суд утвердил решение комиссии по радио и телевидению Литвы, запретившей русскоязычному Первому Балтийскому каналу в течение трех месяцев показывать в Литве программы, созданные в странах, не являющихся членами Европейского Союза.

Значительную часть вещания ПБК занимают программы Первого канала российского телевидения. Претензии комиссии были связаны с показом в эфире ПБК программы "Человек и закон", в которой было интервью со штурмовавшим в январе 1991 года вильнюсскую телебашню командиром группы "Альфа" Михаилом Головатовым и другими собеседниками, которые отрицали то, что атака военных имела место.


