
Президенты России и Украины Владимир Путин и Виктор Янукович в понедельник обсудят газовое сотрудничество между двумя странами и вопросы интеграции на постсоветском пространстве, сообщил журналистам пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков. 

По его словам, главным образом это будет общение с глазу на глаз глав государств. "Они обсудят двусторонние отношения с акцентом на газовые дела, на энергетику", - сказал Песков.

По его словам, также лидеры намерены обменяться мнениями относительно разных интеграционных процессов.




