
Дочь экс-премьера Украины Юлии Тимошенко Евгения заявила о необходимости выполнения властями предписания Европейского суда по правам человека от 15 марта 2012 года об обязательном стационарном лечении матери.

"Европейский суд 15 марта 2012 года в предписании в рамках 39-го правила регламента своей деятельности установил процедуру для правительства Украины о лечении Юлии Тимошенко. Согласно этому решению, независимые врачи, а это врачи берлинской клиники Charite, должны принимать все решения, связанные с ее лечением. Более того, они неоднократно заявляли, что сомневаются в возможности полного выздоровления мамы в условиях постоянного психологического стресса и нечеловеческого давления, которое оказывает на нее вся государственная машина", - заявила Е.Тимошенко на своем сайте.



