
Утечка примерно 430 литров радиоактивной воды произошла на аварийной АЭС "Фукусима-1" в Японии в результате ошибки рабочих, сообщили в компании - операторе АЭС TEPCO.

"Мы хотели бы принести извинения за то, что мы вынуждены объявить о еще одной утечке из наших резервуаров", - отметил представитель компании Масаюки Оно. По его словам, инцидент произошел еще в среду.

По данным TEPCO, утечка была вызвана неправильным расчетом работниками объема резервуара, куда они закачивали загрязненную дождевую воду. "Частично это произошло, потому что мы были вынуждены заполнять наши резервуары до краев, чтобы справиться с тяжелой ситуацией с избытком дождевой воды, скопившейся после недавнего тайфуна", - добавил он.




