
Суровые морозы, охватившие Западную и Центральную Европу, могут продлиться до конца февраля, пишет в четверг французская газета Le Figaro.

"Разница в давлении между Европой и Арктикой, известная как отрицательное арктическое колебание, ставшая причиной морозов, уравновесится только через две-три недели", - цитирует издание слова эксперта Всемирной метеорологической организации (ВМО) Омара Баддура.

Вместе с тем, специалисты французских метеослужб утверждают, что данный сценарий развития событий возможен, но нельзя исключать, что непогода закончится раньше, и в Европе уже на следующей неделе установится средняя февральская температура, отмечает "Фигаро".

ис



