
Комплексный план содействия социально-экономическому развитию Абхазии выполнен лишь наполовину. 

Как сообщил "Интерфаксу" в понедельник аудитор Счетной палаты РФ Сергей Рябухин, на 1 ноября 2012 г. мероприятия, предусмотренные комплексным планом содействия социально-экономическому развитию Абхазии и финансируемые из российского бюджета, выполнены только на 53%.

Комплексный план, в частности, предусматривает развитие ЖКХ, здравоохранения и транспортной составляющей. Всего же за эти годы освоено лишь 5,8 млрд рублей. "Из 152 пунктов плана только 19 реализованы в полном объеме, 130 - в стадии реализации, а три пункта плана так пока и не стартовали", - отметил Рябухин.

Российская сторона с 2010 по 1 ноября 2012 г. выделила на реализацию плана 16 млрд рублей. Это весьма значительные средства для Абхазии. В среднем доля российских средств в республиканском бюджете составляет около 70%, подчеркнул аудитор.




