
Пять человек погибли в понедельник на площади Тяньаньмэнь в Пекине в результате ДТП и последовавшего за ним возгорания, сообщают государственные китайские СМИ.

"Подтверждена гибель водителя джипа и двоих пассажиров", - сообщил СМИ официальный представитель китайских властей.

Согласно обновленным данным, в катастрофе погибли также двое случайных прохожих. Ими стали туристка с Филиппин и турист из китайской провинции Гуандун.

По данным СМИ, в результате катастрофы пострадали 11 туристов и сотрудников полиции, которые были отправлены в больницу.


