
Руководство США пока не определилось, признает ли Вашингтон Николаса Мадуро новым президентом Венесуэлы, заявил в среду госсекретарь США Джон Керри, выступая перед комитетом по международным делам палаты представителей конгресса США.
"Мы считаем, что должен быть произведен пересчет голосов", - сказал он, добавив, что в противном случае в руководстве США не знают, признавать ли Мадуро новым президентом Венесуэлы.
Глава госдепартамента США объяснил необходимость пересчета голосов тем, что от венесуэльской оппозиции поступали сообщения о допущенных в ходе голосования нарушениях.
Представитель американского госдепа Патрик Вентрелл ранее уже заявил, что властям США непонятно, почему в Венесуэле объявили окончательные результаты президентских выборов, не изучив сообщения о нарушениях в ходе голосования.
"Были крайне важные сообщения от оппозиции о нарушениях, допущенных в ходе голосования. Поэтому трудно понять решение Национального избирательного совета объявить Н.Мадуро победителем до проведения пересчета бюллетеней", - сказал он на брифинге в Вашингтоне. "В Каракасе не объяснили, почему они так спешно приняли данное решение", - добавил П.Вентрелл.




