
Япония прилагает усилия для проведения двухсторонней встречи премьер-министра Синзо Абэ с председателем КНР Си Цзиньпином, заявил в воскресенье министр иностранных дел Японии Фумио Кисида. "Примерно в мае каждого года у нас проходят трехсторонние встречи (на высшем уровне - ИФ) с Китаем и Южной Кореей… Мы хотели бы воспользоваться этой возможностью для организации диалога", - сказал он, выступая на телеканале Эн-Ейч-Кэй. 

Вместе с тем, он признал, что детали трехстороннего саммита, который предполагается провести в Сеуле, еще не согласованы. 



