
Только двое из 115 кардиналов, которым предстоит принять участие в конклаве, еще не прибыли в Ватикан, сообщают в среду итальянские СМИ. По их данным, речь идет о кардиналах из Польши и Вьетнама. Ожидается, что один из них прибудет позже в среду, а второй - в четверг.

Ранее декан коллегии кардиналов Анджело Содано предупредил, что решение о дате начала конклава, на котором будет избран преемник папы римского Бенедикта XVI, будет принято лишь после прибытия в Ватикан всех его участников.

В конце февраля Бенедикт XVI отрекся от престола. До избрания нового понтифика его обязанности исполняет государственный секретарь Святого престола кардинал Тарчизио Бертоне.


