
Поскольку КНДР вышла из Договора о нераспространении ядерного оружия, она может позволить себе выполнять действия в рамках своих интересов, заявил глава МИД Ирана Али Акбар Салехи. 

Так он прокомментировал информацию о проведении Северной Кореей ядерного испытания. 

"Иран и Северная Корея являются независимыми государствами, и каждая страна идет по своему пути. Северная Корея, насколько я знаю, вышла из ДНЯО, поэтому себе позволяет действовать в рамках своих интересов", - сказал Салехи на пресс-конференции в Москве во вторник.



