
Наблюдатели от Европейского парламента экс-президент Польши Александр Квасьневский и бывший президент Европарламента Пэт Кокс считают законопроект народного депутата Анжелики Лабунской (внефракционная) наиболее оптимальным для достижения консенсуса в вопросе лечения осужденных за рубежом.

"Наша миссия изучила все законопроекты по лечению осужденных за рубежом. Мы пришли к выводу, что законопроект госпожи Лабунской представляет собой лучшую основу, на которой следует создавать и искать необходимый консенсус между проправительственными и оппозиционными партиями", - сказано в заявлении наблюдателей, переданном агентству "Интерфакс-Украина" представительством Евросоюза в Украине в четверг.

Наблюдатели изучили все законопроекты по поводу лечения осужденных лиц за рубежом и обратились с просьбой к украинским политикам приложить максимум усилий для того, чтобы решить этот срочный вопрос, "как можно скорее".

22 октября Лабунская внесла в Верховную Раду свой законопроект о возможности лечения осужденных за рубежом в случае, если за год непрерывного стационарного лечения в больнице за пределами учреждения пенитенциарной системы заключенный не достиг полного излечения. Этим же документом она предлагает, чтобы суд одновременно принял решение об освобождении такого лица от наказания по болезни. Анжелика Лабунская предлагает внести поправки в Уголовный кодекс Украины, которые предусматривается: "В случае невозможности получения надлежащего лечения и медицинской помощи в пенитенциарных заведениях и учреждениях здравоохранения Украины, лица, осужденные к лишению свободы, имеют право на лечение за рубежом".

Решение о лечении за рубежом лица, осужденного к лишению свободы, принимает суд, при условии, что такое лицо на протяжении не менее 365 дней непрерывно проходило стационарное лечение в учреждении (-ях) здравоохранения Украины за пределами пенитенциарных заведений и такое лечение не привело к полному выздоровлению такого лица".


