
В Москве надеются, что участники Женевских дискуссий по стабильности и безопасности в Закавказье смогут согласовать совместное заявление по неприменению силы к очередному раунду дискуссии, которая пройдет в декабре, заявил замглавы МИД России Григорий Карасин.

"Мы надеемся, что наши сопредседатели за оставшийся месяц все-таки попытаются найти взаимоприемлемые развязки с тем, чтобы мы завершили год позитивным шагом в правильном направлении", - сказал он "Интерфаксу".

На уточняющий вопрос, рассчитывают ли что до конца года такое заявление будет сделано, Карасин ответил: "Мы не просто рассчитываем, мы будем над ним работать, и надеемся, что сможем согласовать взаимоприемлемые формулировки".




