
Власти Парижа усиливают меры безопасности близ здания Национального собрания, где во вторник пройдет голосование по законопроекту о легализации однополых браков, сообщают французские СМИ.

К Бурбонскому дворцу, где заседают депутаты, стянуты около 1 тыс. полицейских и установлены водяные пушки для разгона возможных демонстраций.

Также дополнительные меры безопасности принимаются у Елисейского дворца и резиденции премьер-министра.

Как ожидается, законопроект, разрешающий гомосексуальным парам вступать в брак и усыновлять детей, будет одобрен депутатами Национального собрания в ближайшие часы.


