
Интерпол удалил из своей базы данных всю информацию, касающуюся главы британского инвестиционного фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера. "Комиссия по контролю за файлами Интерпола рассмотрела жалобу, ранее представленную господином Браудером, и сделала вывод, что дело носит преимущественно политический характер, а также рекомендовала удалить всю информацию (о фигуранте - ИФ) из базы данных Интерпола", - говорится в сообщении, размещенном на сайте международной организации.

В нем говорится, что генеральный секретариат Интерпола "незамедлительно последовал рекомендациям после получения решения Комиссии". По делу Браудера, как отмечается в сообщении, "у Интерпола нет других комментариев". 

Комментарии политологов

Глава думского комитета по международным делам Алексей Пушков считает, что отказ Интерпола разыскивать Уильяма Браудера - это политическое решение, которое означает, что на эту организацию было оказано давление. "Я думаю, что на Интерпол был оказан нажим довольно влиятельных кругов", - сказал он "Интерфаксу" в субботу.

По мнению Пушкова, тот факт, что Интерпол удалил из своей базы данных всю информацию о Браудере, потому что считает дело политическим, говорит о том, что этот бизнесмен "сумел мобилизовать, по всей вероятности, значительный политический ресурс и перекрыть российский запрос". "Потому что без серьезного разбирательства объявлять дело политическим - это политическая позиция, а не позиция следственного органа", - полагает глава думского комитета.

По его словам, в деятельности западного бизнеса в России на стыке 90-х и 2000-х годов "было очень много чего сомнительного, совершенно не связанного с политикой, а связанного с криминальными схемами". 

Поскольку таких случаев было немало, что подтверждают также и процессы, которые прошли на территории США, непонятно, почему Интерпол считает, что конкретный представитель западного бизнеса преследуется исключительно по политическим мотивам, сказал Пушков. "Поэтому я считаю, что это чисто политическое решение, и даже, как мне представляется, не решение самого Интерпола, а решение, принятое в других местах", - отметил он.

Со своей стороны генеральный директор Агентства политической информации Алексей Мухин считает, что позиция Интерпола, удалившего из своей базы данных информацию о Браудере, является ангажированной и политически предвзятой в отношении России. "Интерпол мог бы дать отказ по юридическим основаниям. Но этого не было сделано. Напротив, упоминание о том, что "дело носит преимущественно политический характер" является политическим действием, явно предвзятым в отношении России. Сделав такое заявление Интерпол, фактически, расписался в своей политической предвзятости к Москве. Такая позиция международной организации является ангажированной", - заявил он в субботу "Интерфаксу".

По мнению Мухина, следует ожидать официальной реакции со стороны Москвы по данному поводу. "Полагаю, что со стороны России возможен протест", - сказал политолог.

Позиция Интерпола по этому вопросу была предсказуема, считает в свою очередь первый вице-президент фонда "Центр политических технологий" Алексей Макаркин. "Это было предсказуемо. Интерпол старается не касаться подобных дел. Были примеры периода нулевых годов, когда имела место подобная реакция с их стороны", - сказал он.

Мнение защиты Браудера

Адвокаты Уильяма Браудера считают, что решение об исключении его данных из базы Интерпола никак не повлияет на расследование дела о хищении акций "Газпрома". "Органы предварительного следствия, на мой взгляд, предполагали такой результат. Расследование будет продолжаться своим чередом", - сказал "Интерфаксу" в субботу адвокат Браудера Александр Антипов.

Он отметил, что защита главы инвестфонда считает его уголовное преследование в России политически мотивированным. "Мы предпримем все меры, чтобы доказать, что в действиях, которые стали основанием к возбуждению дела, нет состава преступления, и они лежат в гражданско-правовой плоскости, а не в уголовной", - сказал Антипов.

Адвокат отметил, что решение Интерпола, вероятнее всего, не повлияет на обжалование заочного ареста Браудера, которое в ближайшее время должно состояться в Мосгорсуде. "Никак не повлияет, поскольку вынесение судебного решения о заочном аресте изначально было неправильным и незаконным", - подчеркнул он.

Комментарии от МВД 

Представитель пресс-центра МВД РФ сообщил "Интерфаксу" в субботу, что российская сторона не передавала документы на розыск Уильяма Браудера в Интерпол. "СМИ неверно истолковали заявление Интерпола о том, что эта организация якобы не будет помогать в международном розыске Браудера. На данный момент российское НЦБ Интерпола передало в генеральный секретариат лишь документы на установление местонахождения Браудера, о розыске речи пока не идет", - отметил собеседник агентства.

В министерстве пояснили: "Документы на розыск Браудера не передавались, так как для осуществления этой процедуры российскому бюро Интерпола необходимо получить подтверждение от Генпрокуратуры России о намерении требовать ареста и выдачи Браудера, пока в рамках юридической процедуры оно не получено".

В пресс-центре МВД подчеркнули, что только после получения данного подтверждения от генпрокурора российское НЦБ Интерпола направит в центральное бюро организации документы на объявление Браудера в международный розыск.

Напомним, что в апреле 2013 года Тверской суд Москвы вынес решение об аресте Уильяма Браудера по обвинению в том, что он уклоняется от следственных действий. Браудер был объявлен в международный розыск. 

Браудер, как считает следствие, находясь в России, был замешан в мошенничестве с акциями "Газпрома", в результате своими противоправными действиями он нанес российскому бюджету ущерб на сумму 2 млрд рублей. 
 

 



