
Россия не считает исчерпывающими извинения Нидерландов за ситуацию, произошедшую с дипломатом Дмитрием Бородиным в этой стране, и рассчитывает в четверг получить окончательные ответы на все вопросы.

"Принесенные Нидерландами извинения нельзя рассматривать как финальную точку в случившемся. Возникшая ситуация российскую сторону не устраивает, так как до сих пор нет реакции по ранее обозначенным нами ключевым вопросам", - сказал на пресс-конференции официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

В частности, речь идет о привлечении к строгой ответственности виновных в нарушении международного права, о возмещении семье пострадавшего дипломата материального и морального ущерба.



