
Лидеры 12 латиноамериканских государств, входящих в политический блок УНАСУР, потребовали объяснений и извинений от европейских стран в связи с инцидентом с самолетом президента Боливии Эво Моралеса.
В экстренном саммите приняли участие высшие руководители Аргентины, Уругвая, Эквадора, Суринама, Венесуэлы и Боливии, еще шесть стран УНАСУР прислали на саммит представителей более низкого уровня. Участники выпустили официальное заявление, в котором потребовали конкретных ответов от правительств Франции, Португалии, Италии и Испании, закрывших воздушное пространство для самолета Моралеса, возвращавшегося из Москвы, из-за подозрений, что на борту может находиться экс-сотрудник ЦРУ США Эдвард Сноуден. 
Латиноамериканские лидеры назвали случившееся "пощечиной" для целого региона и заявили, что поддержат официальную жалобу Боливии в комиссию ООН по правам человека, сообщает Associated Press. "Европа нарушила все правила игры. Мы находимся здесь, чтобы сказать президенту Моралесу, что он может на нас рассчитывать. Тот, кто борется против Боливии, борется и против Венесуэлы", - заявил на встрече венесуэльский руководитель Николас Мадуро.  
Президент Эквадора Рафаэль Корреа сказал, что его страна и другие государства УНАСУР считают случившееся "агрессией против Латинской Америки". "Мы не собираемся мириться с тем, что в 21 веке страны делятся на первый, второй и третий сорт", - подчеркнул Корреа. Президент Аргентины Кристина Фернандес де Киршнер заявила, что извинения в данной ситуации – меньшее, что может сделать Европа.
Моралес, со своей стороны, пригрозил, что может закрыть посольство США в Боливии. "Мы изучим (ситуацию - ИФ), и, если надо, закроем посольство США в Боливии", - заявил он. "Нам не нужно американское посольство в Боливии. У меня не дрогнет рука закрыть его. У нас есть достоинство, суверенитет. Без США нам будет лучше и в области политики, и в области демократии", - подчеркнул лидер Боливии.  
Моралес считает, что пролет его самолета был запрещен под давлением США. Это сходится со словами Мадуро, который перед саммитом заявил журналистам буквально следующее: "Министр одной из этих европейских государств лично сказал нам в телефонной беседе, что намерен принести извинения, так как был очень удивлен тем, что приказ авиационным властям его страны (запретить пролет самолету Моралеса - ИФ) поступил от ЦРУ".
Накануне свои извинения принесла Франция. В пятницу последовало объяснение от испанцев. "Нам сказали, что Сноуден был на борту лайнера. Я оперирую теми данными, которые получаю. Нам сказали, что эта информация ясно свидетельствуют о том, что он на борту", - сказал Глава МИД Испании Хосе Мануэль Гарсия-Маргальо в интервью испанскому телеканалу TVE, не указав, однако, источник информации. 
По его словам, пролет самолета запретили Франция и Португалия, в то время как власти Испания никогда не закрывали воздушное пространство для президентского лайнера, а лишь попросили главу МИД Боливии Давида Чокеуанку дать гарантии в письменном виде, что Сноудена в самолете нет. 
Впоследствии официальные лица Боливии заявили, что экс-сотрудника ЦРУ нет на борту. На вопрос о том, получила ли Испания информацию о местонахождении Сноудена от США, Гарсия-Маргальо ответил, что это секретная информация. "Это - тайна следствия", - уклонился от ответа на вопрос министр. 
Несмотря на то, что все страны Латинской Америки в той или иной степени осудили инцидент с президентским бортом, ряд ключевых игроков региона не были представлены на саммите, отмечают политологи. Так, Бразилия в качестве участника прислала советника президента Дилмы  Русеф, но министра иностранных дел страны не было. А президенты Чили, Колумбии и Перу, и вовсе проигнорировали саммит. Эти три страны имеют тесные экономические связи с США, напоминают эксперты. 
Как сообщалось, 3 июля самолет президента Боливии вынужден был совершить незапланированную посадку в Вене в связи с отказом некоторых европейских стран пропустить его через свое воздушное пространство при возвращении Моралеса из России. Лидеру Боливии пришлось несколько часов провести в аэропорту Вены, после чего его самолет получил разрешение на вылет. 



