
Уходящий президент Грузии Михаил Саакашвили надеется, что отказ нового президента Георгия Маргвелашвили вселяться в президентский дворец не помешает сохранению вектора реформ и созданных им за последние годы государственных институтов.

"Это здание (президентского дворца - ИФ) можно проветрить, чтобы вытравить из него дух Саакашвили, но нельзя разрушать уже созданные государственные институты. Я уверен, что государственные институты, которые мы создали, выдержат испытания, несмотря на то, в каких зданиях они будут размещены", - сказал Саакашвили в среду в своей резиденции в Тбилиси на прощальной встрече с зарубежными дипломатами.

Он пожелал успехов новым властям. "Сейчас они должны сфокусироваться на том, как вести Грузию к лучшему будущему, и их успехам я буду искренне рад", - сказал Саакашвили.

Маргвелашвили ранее отказался вселяться президентский дворец в Тбилиси, заявив, что обойдется скромными апартаментами в здании Госканцелярии. Дворец планируется передать грузино-американскому университету, который начнет функционировать в будущем году.



