
Суд Милана в четверг приговорил к году тюремного заключения бывшего главу Совета министров Италии Сильвио Берлускони, сообщила в четверг итальянская газета La Repubblica.

Приговор касается дела о незаконном разглашении конфиденциальной информации, связанной с приобретением банка BNL (Banca Nazionale del Lavoro) группой Unipol в 2005 году. Кроме того, суд приговорил брата Берлускони Паоло по этому же делу к двум годам и трем месяцам лишения свободы.

Прокуратура Милана обвинила бывшего премьера в незаконной публикации на страницах миланской газеты "Джорнале", принадлежащей его медийной группе Mediaset, расшифровки телефонного разговора о сделке с BNL между главой Unipol Джованни Косорте и тогдашним лидером левой оппозиции и главным политическим оппонентом С.Берлускони Пьеро Фассино.

Из-за публикации этой конфиденциальной информации сделка между Unipol и BNL так и не состоялась, Фассино был скомпрометирован, а банк BNL позже купила французская группа BNP Paribas.


