
Все пассажиры и члены экипажа выжили в результате крушения лайнера индонезийской частной авиакомпании "Лайон Эйр" у побережья индонезийского острова Бали, сообщил в субботу журналистам представитель министерства транспорта Индонезии Херри Бхакти. "На борту было более 130 человек", - отметил он.

По словам официальных лиц Индонезии, на борту лайнера находилось 172 человека.

По словам Х.Бхакти, Боинг 737 пролетел мимо взлетно-посадочной полосы во время посадки в аэропорту города Денпасара и упал в море в 200-300 метрах от конца полосы.

По меньшей мере, семь пассажиров лайнера, предположительно индонезийцы, были доставлены в больницу. Они получили легкие травмы головы, ног и рук.

Точное число пострадавших и их гражданство пока неизвестно.




