
Рейс авиакомпании Easyjet, следовавший по маршруту Барселона-Берлин, совершил аварийную посадку в миланском аэропорту Мальпенса, сообщает местная газета Corriere della Sera.

Издание отмечает, что в ходе полета у самолета разбился один из фюзеляжных иллюминаторов.

О причинах инцидента не сообщается.

По имеющейся информации, никто из пассажиров и членов экипажа не пострадал.

В сообщении также отмечается, что технический персонал миланского аэропорта оперативно заменил разбившийся иллюминатор, и в ближайшее время самолет сможет вылететь в Берлин.




