
Национальная коалиция сирийских революционных и оппозиционных сил раскритиковала предложение президента Ирана Хасана Рухани о посредничестве в диалоге между правительством и оппозицией Сирии.

"Иранская инициатива несерьезна. Было бы полезнее, если бы иранское руководство отозвало своих военных экспертов и бойцов из Сирии", - говорится в опубликованном в субботу заявлении НКСРОС.
Рухани в статье, опубликованной в пятницу в американской газете "Вашингтон пост", написал, что власти Исламской республики Иран готовы выступить посредником в переговорах между официальным Дамаском и мятежниками. 



