
На Евромадане, который собрался на Европейской площади в Киеве неизвестные распылили слезоточивый газ.

Как передает корреспондент "Интерфакса", над головами участников акции - сторонников евроинтеграции взрываются пиротехнические средства.

Люди не дают сотрудникам "Беркута" и внутренних войск спуститься с улицы Трехсвятительской на Европейскую площадь. Происходят словесные перепалки и стычки.

Сторонники евроинтеграции кричат "Слава Украине!", "Украина - прежде всего!".

Несколько особо рьяных активистов в масках держат металлические турникеты.

Как стало известно "Интерфаксу" из источников, близких к правоохранительным органам, всего для обеспечения правопорядка на Европейской площади спускаются около 1 тыс. силовиков.


