
Хасан Роухани, утвержденный в должности президента Ирана духовным лидером Али Хаменеи, в субботу обещал приложить все усилия для снятия введенных в отношении Тегерана экономических санкций. "Мое правительство примет фундаментальные шаги для улучшения позиции Ирана и для снятия жестких санкций", - заявил Х.Роухани после встречи с духовным лидером.

После победы на президентских выборах 14 июня Х.Роухани заявил, что намерен идти по пути модернизации и большей открытости в отношении иранской ядерной программы.




