
В штаб-квартире Европейского центрального банка (ЕЦБ) во Франкфурте-на-Майне была проведена частичная эвакуация по причине обнаружения подозрительной посылки, заявили в среду в местной полиции.

Сотрудники почтового департамента (ЕЦБ) обнаружили конверт с черным порошком утром в среду и оповестили об этом полицейских.

В настоящий момент полицейские проводят химическую экспертизу порошка. Однако пока им не удалось обнаружить в нем следы опасных веществ.

В итоге эвакуированным сотрудникам разрешили вернуться на рабочие места, отмечают в полиции.




