
Полиция в субботу вновь применила слезоточивый газ для того, чтобы сдержать несколько сотен манифестантов, намеревающихся прорваться к стамбульской площади Таксим, сообщает турецкое телевидение.

В ночь на субботу в районе площади Таксим в европейской части Стамбула произошли столкновения полиции с демонстрантами, протестовавшими против ликвидации парка на этой площади. Тогда пострадали не менее ста человек.

Утром площадь открыли для прохожих, однако ее продолжил патрулировать турецкий спецназ.



