
Правящая коалиция Японии, в которую входят Либерально-демократическая партия и партия Новая Комэйто, одерживает убедительную победу на выборах в верхнюю палату парламента страны, свидетельствуют результаты экзит-полов. 

Таким образом, правящая коалиция получит большинство в обеих палатах, так как она уже занимает большинство мест в нижней палате. 

Вместе с тем, эти же результаты свидетельствуют, что этой победы будет недостаточно, чтобы получить две трети мест в обеих палатах парламента, необходимые в соответствии с законом для внесения изменений в конституцию страны. 




