
Количество японцев, похищенных северокорейскими спецслужбами, может быть выше официальных цифр, сообщила во вторник японская газета "Санкэй симбун".

Издание процитировало детали беседы представителей японского правительства с бывшим высокопоставленным северокорейским военным. Газета не назвала имени северокорейского перебежчика, а также не сообщила никаких других деталей интервью.

Представитель японского правительства, курирующий проблему похищений, Кейдзи Фуруя заявил на пресс-конференции во вторник, что слышал о сомнениях относительно численности похищенных японцев, но от дальнейших комментариев воздержался.

Агенты северокорейских спецслужб в 1970-80 гг. похищали японцев, которых затем заставляли преподавать японский язык и этикет в рамках подготовки северокорейских разведчиков.

В 2002 г. северокорейские власти признали факт похищения. Пятерым похищенным и их детям, родившимся в КНДР, было позволено вернуться домой.

Пхеньян заявил, что остальные похищенные на тот момент уже скончались.

Вместе с тем власти Японии ранее утверждали, что многие из минимум 17 похищенных японцев все еще живы и находятся в КНДР.


