
Власти Северной Кореи призвали иностранных граждан, находящихся в Южной Корее, покинуть эту страну. "Мы не хотим причинить вред иностранцам в случае, если у нас начнется война", - приводит агентство ЦТАК слова представителя властей Северной Кореи. В сообщении говорится, что подумать об отъезде из Южной Кореи следует "всем иностранным организациям, компаниям, а также туристам. "Развитие событий на Корейском полуострове указывает на приближение ядерной войны", - отметил северокорейский чиновник.


Российский МИД пока не намерен эвакуировать своих сотрудников ни из Северной, ни из Южной Кореи. "Ничего принципиально нового я сказать не могу. Посольство работает в нормальном режиме, в настоящее время ничего экстренного не происходит. На сегодняшний день никаких планов по эвакуации нет", - сказал "Интерфаксу" во вторник по телефону из Пхеньяна пресс-атташе российской дипмиссии Денис Самсонов. Дипломат подчеркнул, что "в Пхеньяне все спокойно, как всегда, не заметно никаких военных приготовлений". "Только что был в городе по делам: прекрасный весенний день, светит солнце, заметно, как горожане готовятся к предстоящему празднику - Дню солнца (день рождения Ким Ир Сена)", - рассказал Самсонов. Он уточнил, что горожане занимаются озеленением улиц, по городу ходит транспорт.



Южнокорейские СМИ, в свою очередь, проинформировали, что Пхеньян завершил приготовления к запуску баллистической ракеты среднего радиуса действия "Мусудан". 


Министерство обороны Японии для защиты от возможного удара со стороны Северной Кореи разместило на своей территории в японской столице два зенитно-ракетных комплекса Patriot PAC-3. В понедельник министр обороны страны Ицунори Онодера проинформировал в телеинтервью, что батареи зенитных ракет будут также установлены на островах в районе Окинавы, поскольку именно он "является наиболее эффективным районом для ответа в случае непредвиденных обстоятельств". Поэтому, по его словам, "такие части должны быть размещены там на постоянной основе".
Эти меры принимаются в Японии в связи с поступившими сообщениями о возможном ракетном пуске КНДР баллистических ракет среднего радиуса действия, который может быть посвящен годовщине со дня рождения основателя КНДР Ким Ир Сена 15 апреля, хотя южнокорейские власти ожидают удара и 10 апреля – Пхеньян рекомендовал представителям всех иностранных посольств покинуть территорию КНДР до среды.


Тем временем, работающие в совместной с Южной Кореей промышленной зоне Кэсон на территории КНДР северокорейские рабочие впервые с 2004 г. не вышли на работу во вторник. Накануне Пхеньян объявлял о намерении вывезти всех своих рабочих из зоны и приостановить работу последней. "КНДР приостановит деятельность промышленной зоны и рассмотрит вопрос о том, будет ли ее работа продолжена или же зона будет закрыта", - цитирует ЦТАК секретаря центрального комитета Трудовой партии Кореи Ким Ян Гона. По сведениям иностранных СМИ, в промышленной зоне Кэсон работает 51 тыс. северных корейцев. 
Как сообщалось, в прошлую среду северокорейские власти ввели запрет на въезд южных корейцев в зону, а также объявили, что могут окончательно ее закрыть, поскольку Пхеньян "ничего не получает" от ее существования.
По данным южнокорейских властей, свою деятельность в этой зоне уже прекратили 13 из 123 южнокорейских фирм из-за недостатка сырья и топлива. На текущей неделе могут перестать работать еще десятки предприятий, заявил журналистам представитель работающих в Кэсоне фирм.
Президент Южной Кореи Пан Кын Хе на это заявила, что если КНДР не возобновит работу Кэсон, то она потеряет доверие со стороны мирового сообщества, и ни одна страна мира не будет вкладывать средства в ее экономику. "Инвестиции основываются на ожиданиях результатов и на доверии, а когда Север нарушает международные правила и обещания, ни одна страна мира не станет вкладывать средства в Северную Корею", - цитируют местные СМИ заявление президента на заседании кабинета министров.





В то же время генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен планирует посетить Сеул 11 апреля с тем, чтобы обсудить ситуацию на Корейском полуострове. Предстоящий визит должен стать  первым визитом генсека НАТО в Южную Корею со времени образования альянса в 1949 году.


Соединенные Штаты, Япония и Южная Корея намерены внимательно отслеживать траекторию полета ракеты, если пуск состоится, и собьют ее при появлении признаков того, что она нацелена на Южную Корею, Японию или остров Гуам. Ранее КНДР предупреждала, что американские военные базы на этих территориях находятся в пределах досягаемости ее ракет.
Вместе с тем, северокорейскую ракету не будут трогать, если расчеты покажут, что она летит в океан, даже если полет пройдет над японской территорией. 





