
В Бишкеке появились листовки с призывами оказать поддержку и помолиться за задержанного по подозрению в совершении теракта в Бостоне Джохара Царнаева. Сотрудники спецслужбы ищут людей, которые расклеили их в столице, сообщил "Интерфаксу" представитель Госкомитета национальной безопасности Киргизии.

В пятницу в социальных сетях появились сообщения о том, что в центре Бишкека, в том числе в подземных переходах, появились черно-белые листовки. На них изображен Д.Царнаев, а также несколько его фотографий разного возраста с надписью: "Джохар Царнаев невиновен, помолитесь за Джохара".

Позже фотографии данных листовок опубликовали несколько местных СМИ. В тексте листовок говорится о необоснованных обвинениях в отношении Д.Царнаева, клевете на его близких, а также содержатся призывы оказать ему помощь и поддержку.




