
Корреспондент британской телерадиокорпорации BBC Джереми Боуэн сообщил, что был ранен в голову в ходе разгона египетскими военными демонстрации в Каире.

"Спасибо за послания (поддержки - ИФ). Меня задело дробью. Со мной все в порядке", - написал Дж.Боуэн в сети микроблогов Twitter. К записи прикреплена фотография, на которой видно, как кто-то забинтовывает голову Боуэну.

Ранее корреспондент ВВС сообщил с места событий, что военные приказали демонстрантам не пересекать улицу перед штаб-квартирой республиканской гвардии Египта.



