
Шестикратный паралимпийский чемпион из ЮАР Оскар Писториус явится в пятницу в суд, сообщил в четверг журналистам представитель южноафриканской прокуратуры.

Местная газета "Беелд" ранее сообщила, что спортсмен был арестован по обвинению в убийстве подруги. По данным издания, в доме Писториуса в Претории был обнаружен труп девушки с огнестрельными ранениями в голову и руку. "Он находится в шоке", - пишет издание.

Мужчина уже дал показания. У следствия есть версия, что спортсмен принял подругу за грабителя. 




