
Для Еврокомиссии в переговорах по адаптации действующего соглашения от 2006 года об упрощении визового режима для ряда категорий граждан важны не сроки, а содержание, заявил официальный представитель ЕК Микеле Черконе.

"Мы сосредоточиваем внимание на содержании, а не на сроках. Как вы знаете, нет контрольных дат для такого рода переговоров. Когда диалог завершится, когда ситуация будет полностью ясна, тогда мы сможем дать вам информацию", - сказал он в пятницу на брифинге в Брюсселе в ответ на просьбу прокомментировать сообщения о прогрессе с ситуацией вокруг служебных паспортов граждан РФ. 



