
Работники аграрного сектора Франции планируют в четверг перекрыть крупные автомагистрали близ столицы страны в знак протеста против роста налогов на сельхозпроизводство, сообщает в понедельник местная газета Le Figaro.

По данным издания, два крупных профсоюза французских фермеров призывают своих членов "к проведению 21 ноября всеобщей акции протеста для выражения своего недовольства растущим налоговым бременем".

Газета отмечает, что "в рамках протестной акции сельхозработники намерены перекрыть крупнейшие транспортные пути на подступах к Парижу с тем, чтобы голос страдающих фермеров был услышан французскими властями".

По словам фермеров, намечающаяся акция "носит не предупредительный характер, а является ультиматумом, цель которого - добиться отставки министра сельского хозяйства и аграрной промышленности Франции Стефана Ле Фоля".

Недовольство фермеров, помимо растущих налогов, в частности, вызывает политика французских властей, направленная на введение в аграрном секторе все новых требований по защите окружающей среды, а также учреждение новых более жестких механизмов по контролю и регуляции сельскохозяйственной деятельности, пишет Le Figaro.



