
Власти Северной Кореи отложили на неопределенный срок встречи семей, разделенных Корейской войной, из-за действий Южной Кореи, сообщает в субботу ВВС. 

"Встреча членов разлученных семей и их родственников откладывается до тех пор, пока между странами не возобновится нормальный диалог", - цитирует ВВС заявление северокорейского Комитета за мирное воссоединение Кореи. Там отмечают, что поведение Сеула "нагнетает обстановку".

В августе Пхеньян и Сеул договорились, что встречи членов разделенных Корейской войной семей состоятся 25-30 сентября. В заявлении южнокорейского министерства по делам объединения тогда сообщалось, что встречи должны были пройти в курортной зоне в районе горы Кымгансан на территории КНДР.



