
Лидер французской партии "Национальный фронт" Марин Ле Пен будет добиваться через суд, чтобы ее партию перестали называть ультраправой, сообщают в четверг местные СМИ.

"Мы ни в коем случае не являемся партией ультраправых, а те, кто считают иначе, совершают огромную аналитическую ошибку. Я буду добиваться решения суда относительно того, что определение "ультраправая" носит уничижительный характер и используется умышленно, чтобы повредить репутации "Национального фронта", - заявила Ле Пен журналистам.

Она подчеркнула, что партию, основанную ее отцом Жаном-Мари Ле Пеном, нельзя ставить в один ряд с норвежским экстремистом Андерсом Брейвиком и греческой ультраправой партией "Золотая заря".

Ле Пен находится во главе "Национального фронта" с 2011 года.


