
Власти Ирака привели в исполнение смертные приговоры в отношении 12 человек за преступления, связанные с терроризмом, сообщает в понедельник сайт египетского издания "Аль-Ахрам".

"Вчера мы казнили 12 преступников. Все они - граждане Ирака, которых признали виновными в терроризме", - заявил представитель судебных властей Ирака.

Как отмечает "Аль-Ахрам" со ссылкой на иракских официальных лиц, всего за этот год в Ираке были казнены 144 человека, включая 42 человек, казненных в течение одной недели в октябре.


