
Парламент Великобритании проведет расследование компетентности британской контрразведки MI5 в связи с недавним убийством военнослужащего в Лондоне, заявил глава парламентской комиссии по разведке и безопасности Малколм Рифкинд. 

По его словам, комиссия постарается "докопаться до сути" работы MI5.

Результаты расследования будут переданы премьер-министру Великобритании Дэвиду Кэмерону и членам парламента, отметил Рифкинд.

Однако итоговой отчет для общественного пользования может быть отредактирован исходя из соображений национальной безопасности, добавил парламентарий.

В свою очередь MI5 дала обещание содействовать расследованию.

Ранее британские власти заявили, что двое главных подозреваемых в убийстве британского военнослужащего вызывали подозрения у служб безопасности еще до этого трагического происшествия. Это заявление вызвало дискуссию относительно того, могли ли власти страны сделать больше для предотвращения убийства. 



