
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон поздравил британского ученого Питера Хиггса, которому во вторник вместе с его бельгийским коллегой Франсуа Энглером присуждена Нобелевская премия в области физики.

"Поздравляю британского профессора Питера Хиггса, который удостоился в этом году Нобелевской премии по физике", - написал в Twitter британский премьер.

Нобелевский комитет присудил премию за 2013 г. Хиггсу и Энглеру за "обнаружение механизма, помогающего нам понимать происхождение массы субатомарных частиц, существование которого было доказано обнаружением предсказанной элементарной частицы в ЦЕРН".

Речь идет о так называемом бозоне Хиггса - существование этой элементарной частицы предсказали нобелевские лауреаты.


