
Правительство Кипра вводит ряд ограничительных мер на суммы денежных переводов за границу, сообщила в среду греческая газета "Катимерини".
В частности, в течение ближайших семи дней сумма возможных денежных переводов за рубеж не должна превышать 5 тыс евро в месяц на человека и на банк.
Туристы, покидающие остров, могут вывезти в соответствии с новыми правилами не более 3 тыс. евро, отмечает издание.
Эти меры призваны помочь избежать утечки капиталов с острова из-за применения плана по спасению экономики Кипра.
Как сообщалось ранее, министры финансов 17 стран еврозоны в понедельник подписали предварительное соглашение, которое обеспечит выделение Кипру финансовой помощи, но при этом грозит крупным вкладчикам самого большого банка страны (Bank of Cyprus) значительными потерями.




