
Интерпол подтвердил получение запросов от белорусских властей о внесении в "красный список" члена Совета Федерации Сулеймана Керимова, а также четырех топ-менеджеров "Белорусской калийной компании".
"Красный список" включает в себя лиц, подозреваемых в совершении особо тяжких преступлений. Интерпол поясняет, что никакого решения о внесении в него Керимова пока не принято, так как по запросам Минска продолжается работа.
Сейчас запросы рассматривает Генеральный секретариат Интерпола, отмечается в сообщении международной организации.
На официальном сайте Интерпола размещена информация, из которой следует, что вопрос об объявлении в розыск Сулеймана Керимова не решен и в настоящее время рассматривается секретариатом организации и специальной комиссией, которая проверяет основания для такого запроса", - пояснил "Интерфаксу" адвокат Керимова Юлий Тай. 
"Таким образом, информация, которую распространяли следственные органы Белоруссии в отношении этих лиц, является как минимум поспешной, а если Интерпол не примет решения об объявлении в розыск, то и ложной", - отметил он
На прошлой неделе 2 сентября белорусский Следственный комитет возбудил в отношении Керимова уголовное дело по п. 4 ст. 16 и ч. 3 ст. 424 УК Белоруссии. Россиянина обвинили в организации злоупотребления властью и служебными полномочиями. Максимальная санкция статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 10 лет с конфискацией имущества, заявили в СК Белоруссии.
Источники, знакомые с ситуацией, сообщали "Интерфаксу", что материалы уголовного дела в отношении Керимова могут быть переданы российским правоохранительным органам для дальнейшего расследования.
Белорусские власти считают Керимова виновным в махинациях вокруг "развода" компаний "Уралкалий" и "Беларуськалий", до недавнего времени через общего трейдера ЗАО "Белорусская калийная компания" контролировавших около 40% мирового рынка калийных удобрений. Как заявляют в СК Белоруссии, в результате действий Керимова и его сообщников из числа топ-менеджмента "Уралкалия" и БКК белорусская сторона понесла крупные убытки, а сам Керимов, пользуясь падением акций "Уралкалия" после "развода", через подконтрольные фонды значительно увеличил собственную долю в российской компании.
Адвокат Керимова Анатолий Кучерена вчера заявлял, что его подзащитный воздержится от поездок за границу, если будет объявлен в международный розыск по линии Интерпола. "Интерпол не выясняет подлинность или обоснованность объявления того или иного лица в розыск. Он обязан исполнять поручения следственных органов страны-члена международной полицейской организации", — сказал Кучерена.
Адвокат также заявил, что уголовное дело в отношении его клиента является абсурдом. "Я даже не знаю, как вести защиту, от кого защищаться. С кем мне общаться, как — через пресс-службу Следственного комитета Беларуси?" — подчеркнул адвокат.
26 августа в аэропорту Минска был задержан гендиректор "Уралкалия" Владислав Баумгертнер. Позднее его арестовали на два месяца и поместили в СИЗО КГБ Белоруссии.
Ранее в розыск по линии Интерпола были объявлены четыре топ-менеджера "Белорусской калийной компании": член наблюдательного совета БКК, директор по продажам и маркетингу "Уралкалия" Олег Петров, первый заместитель генерального директора БКК Константин Солодовников, заместитель генерального директора по финансамБКК Игорь Евстратов, начальник фрахтового отдела БКК Дмитрий Самойлов.
Компания "Уралкалий" сегодня обратилась к российским властям с просьбой о защите и заявила, что готова отстаивать свои позиции перед Минском в суде.
Минск в свою очередь рассчитывает, что Москва поможет привлечь Керимова к ответственности. "Есть общий принцип: суди или отдай для суда. В любом случае мы найдем правовой консенсус. Я в этом абсолютно убежден", - заявил в минувший вторник "Интерфаксу"  министр внутренних дел Белоруссии Игорь Шуневич.



