
Тропический шторм "Карен", сформировавшийся на юго-востоке Мексиканского залива, достигнет южного побережья США в субботу вечером (утро воскресенья по московскому времени), сообщает в пятницу американский Национальный центр исследования ураганов.

"Предупреждение о тропическом шторме уже действует для города Морган-Сити, штата Луизианы и для устья реки Перл", - говорится в сообщении центра.

Скорость порывов ветра в эпицентре шторма достигает 85 км/ч. В настоящий момент стихийное бедствие находится примерно в 405 км от устья реки Миссисипи. 

Шторм движется на северо-запад со скоростью 17 км/ч.



