
Президент США Барак Обама проводит встречу с парламентариями из Республиканской и Демократической партий в Овальном кабинете в Белом доме, передает в четверг агентство Associated Press.

Глава государства обсуждает с депутатами деятельность Агентства национальной безопасности (АНБ) по сбору данных о частных лицах в Интернете и прослушиванию телефонных переговоров.

Парламентарии обеспокоены вопросом неприкосновенности частной жизни, возникшим после публикации в СМИ информации о деятельности АНБ.




