
Лидер итальянской Демократической партии Пьер Луиджи Берсани объявил в четверг, что отказывается формировать правительство из-за отсутствия стабильного парламентского большинства, которое могло бы поддержать его.

"Консультации с представителями других политических партий не дали результатов", - сообщил П.Л.Берсани журналистам перед визитом к президенту Италии Джорджо Наполитано.

По его словам, теперь дальнейшее развитие ситуации в стране зависит о того, какие решения примет итальянский президент.




