
МВД Грузии в очередной раз заявляет о готовности ведомства обеспечить спокойную обстановку в стране в день президентских выборов, которые пройдут 27 октября.

Как отмечается в распространенном в субботу заявлении ведомства, МВД "готово пресечь любые эксцессы", которые могут возникнуть в день голосования. "В масштабах всей страны обеспечены максимальные меры безопасности", - подчеркивают в МВД.

При этом отмечается, что по инициативе министра внутренних дел Ираклия Гарибашвили и главы ЦИК Тамары Жвания создан рабочий штаб, который займется координацией мер по обеспечению правопорядка в день выборов.

В МВД заявляют, что во всех региональных отделениях полиции создан специальный план действий для обеспечения порядка.

МВД вновь призвало граждан и политические партии воздержаться от провокаций в день выборов. 



