
Американские астронавты доложили НАСА о серьезной утечке аммиака из системы терморегулирования Международной космической станции (МКС) в открытый космос. "Экипаж 35-й экспедиции сообщил, что видел маленькие белые хлопья, плывущие от секции P6 Международной космической станции. Экипаж использовал видеокамеры, и Центр управления полетами использовал внешние телевизионные камеры, чтобы получить дополнительные данные с целью более точно определить место утечки", - сообщает в пятницу сайт НАСА.

Экипаж подтвердил Хьюстону, что скорость утечки аммиака из системы охлаждения возросла. 

Аммиак используется для охлаждения систем электроснабжения станции. Каждая солнечная батарея имеет свой собственный независимый контур охлаждения. По данным НАСА, утечка в этом месте встречалась и раньше.

Напомним, в ноябре прошлого года американские астронавты внепланово выходили в открытый космос, чтобы ликвидировать утечку аммиака. Учитывая токсичность аммиака даже в малых концентрациях, астронавты работали в космосе с особой осторожностью, чтобы капли вещества не попали внутрь станции. Во время работ они отключили старый и подсоединили новый радиатор, заправляли аммиаком систему терморегулирования.

Анализ, говорится в сообщении НАСА, показывает, что через двое суток этот контур охлаждения солнечной батареи не сможет использоваться. В то же время ведомство заверяет, что "станция продолжает работать нормально, экипажу ничего не угрожает".

Между тем, источник в ракетно-космической отрасли сообщил "Интерфаксу-АВН", что американские астронавты Томас Машберн и Кристофер Кэссиди, как ожидается, совершат внеплановый выход в открытый космос, чтобы обнаружить место утечки аммиака. "Выход запланирован на субботу. Такая оперативность с принятием решения связана с тем, что завтра астронавты еще смогут увидеть место утечки аммиака", - рассказал собеседник агентства.

Пока аммиак не вышел, и пока НАСА не отключило контур охлаждения солнечной батареи, в котором и обнаружена утечка, есть возможность увидеть место разрыва, пояснил он.

Кроме того, оперативность связана с тем, что один из американских астронавтов 14 мая возвращается на Землю, а следующий астронавт прилетит только в конце месяца. В случае если по каким-либо причинам выход не состоится, НАСА сохраняет возможность обратиться к Роскосмосу с просьбой перенести посадку "Союза" с космонавтами, на котором должен вернуться Машберн на другую дату, вплоть до 25 мая.

По словам собеседника агентства, российская сторона уже проинформирована о предстоящем выходе.  

Позже руководитель полета российского сегмента МКС Владимир Соловьев сообщил "Интерфаксу-АВН", что российские и американские специалисты в пятницу согласуют вопросы проведения внепланового выхода американских астронавтов в открытый космос для обнаружения места утечки аммиака. "Пока решение не принято (о выходе - ИФ-АВН). Сегодня собираемся обсуждать. В целом у нас возражений нет. У них действительно серьезная неисправность, очень серьезная. В таких случаях надо по-партнерски идти навстречу", - сказал он. 

По его словам, системой, в которой происходит утечка аммиака, российская сторона также пользуется. Соловьев пояснил, что система электропитания на станции общая.

Источник "Интерфакса" в ракетно-космической отрасли сообщил, что, по предварительным данным НАСА, выход двух американских астронавтов в космос планируется начать в субботу 16:15-16:30 и завершить в районе 22:20. 




