
Иран и "шестерка" (пять постоянных членов СБ ООН и Германия - ИФ) в ночь на воскресенье в ходе очередного раунда переговоров в Женеве достигли соглашения по иранской ядерной программе (ИЯП).

В течение полугода Иран "заморозит" свою ядерную программу и приостановит сооружение реактора в Араке. Страны Запада в свою очередь снимут экономические санкции в отношении Тегерана. 

Условлено, что этот период будет посвящен продолжению усиленных переговоров для того, чтобы достичь окончательных договоренностей о тех параметрах, которые будут требоваться Ирану для мирной ядерной деятельности, прежде всего для производства топлива для атомных электростанций.
 
Как сообщил по итогам переговоров глава МИД РФ Сергей Лавров, договоренность "шестерки" и Ирана существенно расширяет возможности МАГАТЭ по контролю над иранской ядерной программой. "Эта договоренность означает, что мы согласны с необходимостью признать право Ирана на мирный атом, включая право на обогащение при понимании того, что вопросы, которые к ИЯП сохраняются, и сама эта программа будет поставлена под строжайший контроль МАГАТЭ. Это конечная цель, но она уже зафиксирована в сегодняшнем документе", - сказал он журналистам.

Между тем, как заявил госсекретарь США Джон Керри в эфире телеканала Fox News, соглашение, достигнутое с Ираном, не включает в себя положение о признании права Тегерана на обогащение урана. 

Более того, по словам американского дипломата, достигнута договоренность об отказе Ирана от уже имеющихся запасов обогащенного до 20% урана. Он заявил, что из имеющихся в настоящее время 200 кг такого урана через шесть месяцев "не останется ни одного килограмма".

Между тем, как заявил глава МИД Ирана Джавад Зариф, право Ирана на мирный атом войдет в будущее всеобъемлющее соглашение с "шестеркой". Он сказал, что будет добиваться включения права Ирана на обогащение урана в это соглашение, поскольку это его "священное право" и его следует уважать. 

В свою очередь Лавров сообщил журналистам, что по итогам достигнутых договоренностей в течение полугода Иран "заморозит" свою ядерную программу и приостановит сооружение реактора в Араке. По его словам, это будет первый этап, призванный сохранить доверие.

Глава МИД РФ считает, что договоренность с Ираном скажется на усилиях по урегулированию сирийской проблемы. "Вся совокупность факторов в общем-то в плюс. Никто не проиграл. Все оказываются в выигрыше. Надеюсь, что эта договоренность благотворно скажется на усилиях по урегулированию сирийской проблемы по вовлечению Ирана в конструктивную работу для того, чтобы провести конференцию "Женева-2", - сказал он.

Лавров также выразил надежду, что шаг, сделанный "шестеркой" и Ираном позволит создать предпосылки для созыва конференции о создании на Ближнем Востоке зоны, свободной от ядерного оружия.

Как заявил министр, новое руководство Ирана на деле подкрепляет заявления о готовности решать свою ядерную проблему. "Это проявилось в переговорных позициях наших иранских коллег и две недели назад, когда первая такая встреча в Женеве состоялась, и в течение нескольких дней на очередном переговорном раунде", - сказал он.

В целом Лавров охарактеризовал прошедшие переговоры как тяжелые и длительные. Тем не менее, продолжил министр, "достигнута договоренность, которая венчает собой многолетние контакты, в ходе которых были и взлеты, и падения".

Кроме того, отметил Лавров, договоренность между "шестеркой" и Тегераном по иранской ядерной проблеме позволит ослабить санкционное давление на Иран.


 
Со своей стороны президент США Барак Обама заявил, что достигнутое соглашение - лишь первый шаг на пути всеобъемлющего решения иранской ядерной проблемы. Как сказал Обама в выступлении, которое транслировалось телеканалом NBC, новое соглашение должно "снять озабоченности" в вопросе возможностей Ирана по создания ядерного оружия.

Американский президент, тем не менее, отметил, что достижение соглашения является "важным шагом на пути к безопасному миру".

Обама сообщил, что нынешний этап является промежуточным, он предусматривает смягчение санкций Запада в отношении Ирана. Однако, по его словам, "если Иран нарушит принимаемые обязательства в течение шести месяцев (предусмотренных переходным периодом - ИФ)", то нынешние санкции будут восстановлены и новые санкции могут быть применены.

Он сказал о том, что Иран в обмен на смягчение санкций согласился на ограничение установки новых центрифуг для обогащения урана, на отказ от использования современных центрифуг, однако признал, что он "имеет право на мирную ядерную программу".

При этом, по словам президента, соглашением предусмотрен "строгий контроль над иранскими ядерными объектами". Обама подчеркнул, что выступает за "решение иранского ядерного вопроса мирным путем, а не путем втягивания в конфликт".

Между тем, кабинет министров Израиля негативно оценил достигнутое в Женеве в воскресенье соглашение. "Израиль не видит для себя ограничений, связанных с подписанным плохим, очень плохим соглашением", - заявил в выступлении по армейскому радио Израиля министр экономики Нафтали Беннетт. 

Отметим, что Израиль и ранее резко критиковал США за стремление заключить соглашение, считая, что оно дает возможность Ирану выиграть время для активизации работ над созданием ядерного оружия.

Представитель американской администрации, не упоминаемый по имени, заявил журналистам в воскресенье в Вашингтоне, что президент Обама намерен побеседовать с израильским премьером Биньямином Нетаньяху и разъяснить ему суть соглашения, а также то, что оно не несет в себе угрозу Израилю. 




