
Адвокат задержанного во время акции Greenpeace у платформы "Приразломная" российского фотографа Дениса Синякова требует возбудить уголовное дело против сотрудников ФСБ, задержавших его в Печорском море.

"У нас есть информация, что Алхас Абгаджава, адвокат Синякова от "Руси Сидящей", обратился в СК с требованием возбуждения уголовного дела по факту незаконного воспрепятствования журналистской деятельности", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь экологической организации Мария Фаворская.

Статья 144 Уголовного Кодекса РФ предусматривает ответственность за воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов, которая проявляется в создание помех работе представителя СМИ "в виде принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации".




