
Коллегия кардиналов направила благодарственную телеграмму бывшему папе римскому Бенедикту XVI, заявил во вторник в ходе пресс-конференции официальный представитель Ватикана Федерико Ломбарди.

"Собравшиеся в Ватикане кардиналы преданно приветствуют почетного понтифика, вновь выражая благодарность за весь светлый период его пребывания в качестве предстоятеля римской католической церкви, а также за преподанный пример великодушной пастырской заботы во благо католической церкви и всего мира", - говорится в телеграмме, подписанной госсекретарем Святого престола Тарчизио Бертоне.

В послании также сказано, что "благодарность кардиналов знаменует признание всей католической церковью его (Бенедикта XVI - ИФ) неутомимой работы в винограднике господнем".

В преддверии начала конклава по избранию нового понтифика, кардиналы "уповают на его (Бенедикта XVI - ИФ) молитвы как о них самих, так и о всей католической церкви", отмечается в телеграмме.


