
Супруга принца Уильяма Кейт Миддлтон уйдет в декрет в конце нынешней недели, чтобы полностью посвятить себя подготовке к рождению ребенка, сообщает британская телерадиокорпорация BBC в четверг.

Как ожидается, в субботу герцогиня посетит торжественное мероприятие по случаю отмечаемого официального дня рождения королевы Великобритании Елизаветы II. В честь этого события в британской столице пройдет военный парад с выносом знамени.

После этого мероприятия герцогиня кембриджская Кейт планирует приостановить общественную деятельность и готовиться к рождению ребенка.

Как сообщается, малыш должен родиться в середине июля.


