
В результате взрывов из-за неосторожного обращения боеприпасов - артиллерийских снарядов, мин и гранат в Афганистане с 2008 года погибли 53 человека, преимущественно дети, сообщил журналистам представитель Службы ООН по вопросам разминирования (ЮНМАС) Седик Рашид. "Мы считаем, что эта проблема еще не решена, число потерь, скорее всего, возрастет, поскольку население ищет неразорвавшиеся боеприпасы с тем, чтобы сдать их на металлолом", - сказал он. 

По словам С.Рашида, после вывода войск НАТО из некоторых районов Афганистана на месте бывших военных баз его команда обнаружила и обезвредила более 500 единиц неразорвавшихся боеприпасов. 



