
Глава Совета по правам человека при президенте РФ Михаил Федотов считает, что законопроект об уголовной ответственности за пропаганду сепаратизма является избыточным, так как Уголовным кодексом уже предусмотрено наказание за подобные деяния.

"Не вижу смысла увеличивать число статей Уголовного кодекса, так как там уже есть меры уголовной ответственности в отношении лиц, которые пропагандируют сепаратизм. Это проблема покрывается другими статьями УК", - сказал Федотов "Интерфаксу" в пятницу.

"Это излишество, более того, это проявление не вполне удачной тенденции по детализации составов уголовных преступлений", - добавил он.



