
Утечка радиационной воды, возможно, произошла с одного из подземных бассейнов на аварийной АЭС "Фукусима-1" в Японии. Об этом говорится в заявлении оператора станции Tokyo Electric Power (TEPCO), опубликованном в воскресенье. В нем отмечается, что объем утечки был небольшим.

Отметим, что накануне сообщалось об утечке около 120 тонн радиоактивной воды с другого бассейна АЭС. Руководство "Фукусимы" намеревалось в срочном порядке перекачать находящиеся в резервуаре 13 тысяч кубометров воды в остальные шесть. По данным местных СМИ, поврежденный резервуар расположен в 800 метрах от морского побережья. Руководство компании не сообщило, сколько времени продолжалась утечка, однако признало, что могло произойти радиоактивное загрязнение окружающей местности.

Кроме того, в пятницу TEPCO сообщала об отключении системы охлаждения отработанного ядерного топлива, складированного в бассейне третьего энергоблока АЭС "Фукусима". Работа системы была восстановлена в этот же день. Техники установили, что аварийное отключение произошло из-за сбоя в электроснабжении.

Между тем, в воскресенье руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что участившиеся аварии на "Фукусиме" являются серьезным основанием для тревоги со стороны России. "Ситуация нас не может не тревожить, учитывая, что мы рядом. Слишком часто за период поле катастрофы мы видим, что там происходит", - сказал он "Интерфаксу". "Все это говорит о том, что ситуация там достаточно плохо контролируется. Учитывая, что японская сторона ведет политику на отказ допустить туда иностранных специалистов, мы воспринимаем ситуацию достаточно болезненно", - заявил Онищенко.

Отметим, что 11 марта исполнилось два года после масштабного землетрясения в Восточной Японии и аварии на АЭС "Фукусима".

В марте Онищенко заявил "Интерфаксу", что Россия продолжит усиленный мониторинг последствий аварии на японской станции. "Пока не выявлено негативных воздействий на рыбные запасы, которые являются для России на восточных рубежах стратегическими с точки зрения получения дешевого белка", - сказал он. "Пока негативных данных мы не выявляем. И это не огульное заявление, а информация, основанная на адекватных научных исследованиях. Но это не значит, что мы снимаем контроль, наоборот. Мы продолжаем наблюдения и усиливаем эту работу, поскольку это может проявиться через несколько лет", - сообщил тогда врач.

Как заявили в Роспотребнадзоре, на сегодняшний день требует пристального внимания и дальнейшего изучения вопрос о загрязнении морских биоресурсов Тихого океана, как в районе аварии, так и в местах выноса радионуклидов течениями.

Напомним, что в результате землетрясения и цунами 11 марта 2011 года на АЭС "Фукусима-1" произошла авария на ядерном реакторе - самая серьезная после катастрофы в Чернобыле в 1986 году.
 



