
Президент США Барак Обама пригласил лидеров конгресса США принять участие в переговорах о приостановке работы правительства, бюджетных законопроектах и лимите госдолга, которые пройдут в Белом доме, заявил журналистам представитель президентской администрации.

Как пишет The Wall Street Journal, встреча состоится в среду. О времени ее проведения пока не сообщается.

В числе приглашенных спикер палаты представителей, республиканец Джон Бейнер, сенатор-республиканец Митч Макконнелл, лидер демократического большинства в сенате Гарри Рид и лидер демократического меньшинства в палате представителей Нэнси Пелоси.

Работа многих государственных ведомств США частично приостановлена второй день из-за отсутствия соглашения по бюджетным вопросам, включая временное финансирование правительства.


