
Президент Аргентины Кристина Фернандес де Киршнер доставлена в одну из больниц Буэнос-Айреса, где ей проводится операция по удалению внутричерепной гематомы.

"Эта операция считается простой, осложнений возникнуть не должно. По времени она должна занять не более двух часов", - сообщил во вторник интернет-сайт аргентинской газеты "Кларин".

По имеющимся сведениям, в случае успешного проведения операции Фернандес де Киршнер будет рекомендовано соблюдать покой в течение месяца. Это ограничение может помешать ей принять активное участие в предвыборной кампании к предстоящим парламентским выборам, которые должны пройти в Аргентине 27 октября, отмечает "Кларин".

Решение о проведении операции было принято аргентинскими медиками в минувшее выходные, когда они обнаружили в голове Фернандес де Киршнер кровяной сгусток. Причиной этого новообразования является травма, полученная аргентинским лидером в августе, отмечает газета.

При каких именно обстоятельствах глава государства получила эту травму, а также о ее тяжести и характере не сообщается.





