
Кабинет министров Ирана в полном составе завел себе страницы в социальной сети Facebook, несмотря на запрет данного сервиса в стране.

Как передало в понедельник агентство AP, данный шаг 15 министров может свидетельствовать о готовности иранского правительства в скором времени снять ограничения на использование Интернета в этой стране.

Кроме этого, по сообщению AP, в Facebook появилась страница администрации иранского президента.

Иранские власти ввели запрет на пользование Facebook после массовых беспорядков в 2009 г., когда противники переизбранного президентом Махмуда Ахмадинежада использовали эту социальную сеть для организации своих сторонников.


