
Флеш-моб по случаю приостановки Украиной подготовки к подписанию Соглашения об ассоциации с Евросоюзом провели активисты некоторых общественных организаций Украины на Софийской площади в Киеве. 

Как сообщается в пресс-релизе "Родительского комитета Украины", организовали флеш-моб глобальная коалиция за естественную семью "Останови это сейчас!", "Родительский комитет Украины", другие общественные организации, ориентированные на традиционные ценности. 

По данным организаторов, в мероприятии приняли участие более 500 активистов из Киева и других городов Украины.

Александр Скворцов, сопредседатель "Родительского комитета Украины" заявил: "В рамках подписания Договора об Ассоциации с ЕС, Европа требует от нас выполнения Директив, направленных на защиту прав гомосексуалистов. Потом потребует ввести однополые браки, в результате постепенно гомосексуализм станет нормой. Затем начнут наказывать каждого, кто имеет иную точку зрения. Именно это происходит в Европе сейчас. Это называется гомодиктатура. Мы этого не хотим. Мы хотим, чтобы Украина оставалась сама собой".


