
Президент Южной Кореи Пак Кын Хе предложила кандидатуру эксперта по северокорейским вопросам Лю Кильджэ на пост министра по делам объединения, сообщил в воскресенье журналистам представитель президентской администрации. Кандидатуру Лю Кильджэ должен утвердить парламент страны. В настоящее время Лю Кильджэ является профессором Сеульского национального университета. 

Пак Кын Хе занимается формированием нового кабинета министров страны. Победив на выборах главы государства 19 декабря прошлого года, Пак Кын Хе стала первой в истории Южной Кореи женщиной-президентом.



