
Власти Франции усилили контроль за пассажирами в аэропортах страны в рамках антитеррористического плана, сообщает в пятницу агентство EFE.

Члены французского правительства заявили, что они были вынуждены пойти на этот шаг из-за "сложной международной ситуации".

Начиная с 9 февраля, авиакомпании обязаны сверять имя пассажира в посадочном талоне с именем в паспорте на всех международных рейсах, вылетающих за пределы Шенгенской зоны. Это правило будет действовать в течение нескольких ближайших месяцев. По информации агентства, пассажиры будут обязаны предъявить паспорт по просьбе персонала авиакомпании. В том случае если кто-то из пассажиров этого не сделает, ему будет отказано в посадке на борт лайнера.




