
Власти Швейцарии приняли решение выслать из страны уроженца Чечни, бизнесмена Булата Чагаева, сообщили в пятницу швейцарские СМИ.

Бывший президент швейцарского футбольного клуба "Ксамакс" российский бизнесмен Чагаев имеет возможность оспорить решение швейцарских властей в течение пяти дней, в противном случае он должен покинуть страну до 10 мая.

Срок действия деловой визы в Швейцарию Чагаева давно истек.

По постановлению властей присутствие бизнесмена на территории Швейцарии на данный момент не является необходимым для следствия.

Ранее прокуратура Швейцарии обвинила Чагаева в использовании фальшивой справки из Bank of America о том, что он якобы располагает суммой в $35 млн, на основании чего просил отсрочить процесс банкротства своего футбольного клуба "Ксамакс". Адвокат Чагаева сообщил, что его подзащитный признает, что предъявленный им документ не имеет отношения к Bank of America, однако отрицает свою причастность к изготовлению подделки. В случае если обвинения подтвердятся, бизнесмен может отправиться в тюрьму сроком на пять лет.



