
Под Киевом вблизи аэродрома "Чайка" в селе Петропавловская Борщаговка потерпел крушение учебный легкомоторный самолет Як-52, сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-службе ГСЧС в Киевской области. Инцидент произошел около полудня в субботу.

В результате происшествия 44-летний пилот самолета погиб, пассажир - курсант летной школы - с тяжелыми травмами госпитализирован в одну из больниц Киева. На место происшествия выехали сотрудники транспортной милиции и прокуратуры.

По данным "5 канала" , причины крушения выясняет комиссия, на место также выехал вице-премьер Александр Вилкул.



