
Обрушение здания произошло в центре города Филадельфия на востоке США, сообщили в среду журналистам представители местной пожарной службы.  Спасатели вытащили из-под завалов трех человек.

Тем временем телеканал NBC сообщил о большом количестве пострадавших. Их точное число пока неизвестно. По информации агентства Associated Press, под завалами находятся от восьми до десяти человек.

По неподтвержденным данным, обрушилось четырехэтажное жилое здание. Оно было расположено рядом с гаражом, который должен был пойти под снос. Соседние с местом происшествия улицы перекрыты.

Причины обрушения устанавливаются. Представители пожарной службы высказали предположение, что инцидент является "производственной аварией".


