
Власти Афганистана сообщают о гибели двоих и ранении восьми детей в ходе боя между местными полицейскими и талибами в городе Газни на юго-востоке страны. "Как утверждают представители правительства, дети погибли в результате обстрела, осуществленного натовскими военными с вертолета", - сообщает русская служба Би-Би-Си в субботу.

"По словам офицера местной полиции, вертолет НАТО прикрывал полицейский патруль, который подвергся нападению со стороны боевиков", - добавили в британской телерадиокорпорации. 

В ходе боя были убиты девять нападавших.




