
Бывший президент ЮАР Нельсон Мандела вышел в субботу из больницы, где проходил лечение от легочной инфекции, сообщили в канцелярии нынешнего главы государства Джейкоба Зумы. "Манделу выписали из больницы 6 апреля, так как его состояние здоровья стабильно улучшается", - говорится в заявлении канцелярии.

Н.Мандела был доставлен в больницу на прошлой неделе - уже в третий раз за последние четыре месяца. В декабре 2012 года 94-летний экс-президент ЮАР уже проходил лечение в одной из больниц города Претории из-за обострения легочной инфекции. Впоследствии Н.Мандела перенес операцию по удалению камней из желчного пузыря.



