
Правящая партия Туниса "Ан-Нахда" призвала граждан страны выйти на митинг в столице в поддержку Национального учредительного собрания (парламента) Туниса, говорится в официальном сообщении, опубликованном на сайте партии в субботу.

В сообщении говорится, что данная акция призвана "защитить легитимность Национального учредительного собрания", где большинство мест принадлежит депутатам "Ан-Нахды", а также "бороться с политическим насилием", которое использует в своих целях оппозиция.

Данный призыв прозвучал от правящей партии на следующий день после того, как десятки тысяч человек приняли участие в акции протеста в столице, приуроченной к похоронам убитого оппозиционного деятеля Шокри Бельаида. Тогда полиции пришлось применить слезоточивый газ, и 132 человека были задержаны в ходе столкновений с правоохранительными органами, сообщили в МВД Туниса.

Оппозиция обвиняет в убийстве правящую партию, однако "Ан-Нахда" отрицает какую-либо причастность к трагедии.



