
Председатель Верховной рады Владимир Рыбак призвал власть и оппозицию подготовить законопроект, который позволит осужденной экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко пройти лечение за границей.

"Власть и оппозиция, работайте, готовьте закон. Что нужно в этой ситуации сделать парламенту Украины - мы можем в этой ситуации помочь, особенно, что касается лечения осужденных, у которых нет возможности у нас (на Украине. - ИФ) пролечиться", - сказал он в завершение "круглого стола" по вопросам евроинтеграции в пятницу в Верховной раде.

Рыбак также подчеркнул, обращаясь к лидеру фракции "Батькивщина" Арсению Яценюку, что в данной ситуации многое зависит от парламента.

"И мы можем рассмотреть этот вопрос", - сказал председатель Верховной рады.


