
Президент России Владимир Путин прибыл в Севастополь.

В рамках пребывания в Севастополе президент РФ посетит Свято-Владимирский кафедральный собор в Херсонесе Таврическом. Затем он возложит венки к мемориалу Героическим защитникам Севастополя 1941-1942 годов и совместно с президентом Украины Виктором Януковичем примет рапорта командующих флотами России и Украины.

Оба президента на катере обойдут строй боевых кораблей. После выступлений В.Путина и В.Януковича в Севастополе состоится военно-морское театрализованное представление.



