
Временно исполняющий обязанности главы государства вице-президент Венесуэлы Николас Мадуро заявил, что тело умершего президента Уго Чавеса будет забальзамировано и выставлено для прощания еще на 7 дней, передает британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. Тело покойного лидера Венесуэлы поместят в стеклянный гроб, чтобы, по словам Н.Мадуро, "народ Венесуэлы мог его увидеть".

Государственные похороны У.Чавеса должны были пройти утром 8 марта, многие лидеры со всего мира уже прибыли в Каракас на церемонию.




