
Глава МИД РФ Сергей Лавров в субботу утром вылетает в Женеву, где примет участие в министерском заседании "шестерки" по иранской ядерной проблеме. "В настоящее время глава МИД С.Лавров вылетает в Швейцарию", - сказали "Интерфаксу" в субботу в департаменте информации и печати МИД РФ.

Накануне стало известно, что переговоры "шестерки" с Ираном по иранской ядерной программе, которые открылись 7-8 ноября в Женеве на уровне политдиректоров, продолжатся в субботу в Женеве на уровне министров иностранных дел.


