
Египетская полиция в понедельник применила водометы против манифестантов, которые попытались атаковать президентский дворец в предместье Каира, сообщает общественное египетское телевидение.

Ранее сообщалось, что полиция Каира была приведена в состояние повышенной готовности в связи демонстрациями оппозиции, приуроченными ко второй годовщине свержения президента Египта Хосни Мубарака.

В частности, была усилена безопасность вокруг президентского дворца, МВД Египта, центральной каирской площади Тахрир, общественных учреждений.


