
События в Джалал-Абадской области на юге Киргизии стали поводом для возбуждения уголовного дела.

"1 июня джалалабадской областной прокуратурой возбуждено уголовное дело по статьям "насильственный захват власти" и "публичные призывы к насильственному захвату власти" уголовного кодекса Киргизии по фактам захвата здания джалалабадской областной администрации и незаконного провозглашения нового губернатора", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе генеральной прокуратуры Киргизии.

Там уточнили, что дело возбуждено после событий, произошедших 31 мая, когда сторонники киргизской оппозиции захватили здание обладминистрации.



