
Россия, Бельгия и Люксембург подписали в Брюсселе в среду меморандумы о взаимопонимании по итогам 9-й сессии Смешанной межправительственной комиссии.

С российской стороны в подписании участвовал вице-премьер Дмитрий Рогозин. Бельгию представлял глава МИД и заместитель премьер-министра Дидье Рейндерс, Люксембург - министр торговли Этьен Шнайдер. После подписания документов руководители трех стран открыли трехсторонний бизнес-форум.

Рогозин заявил, что хотел бы отметить даже не конкретные документы, которые рассматривались в рамках смешанной комиссии по экономическому сотрудничеству между Россией и Бельгийско-люксембургским экономическим союзом. "Мне важнее даже сам дух, атмосфера, которую мы не можем не чувствовать, и она направлена действительно на то, чтобы создать максимально благоприятные условия для всестороннего, обширного многопланового сотрудничества", - сказал российский вице-премьер.

Со своей стороны Рейндерс сказал: "9-я смешанная межправительственная комиссия Бельгия-Люксембург-Россия продемонстрировала великолепные политические и экономические связи, что приносит конкретную пользу нашим предприятиям". 

"Я думаю, что скоро мы сможем подписать план действий Бельгия-Россия на 2014-2016 годы", - сказал также глава бельгийского МИД.





