
Президент Украины Виктор Янукович помиловал ряд осужденных, среди которых бывший министр внутренних дел Юрий Луценко и экс-министр охраны окружающей природной среды Георгий Филипчук. Соответствующий указ был подписан 7 апреля и размещен на сайте главы государства.

В указе президента Украины № 197/2013 отмечается, что президент Украины принял решение о помиловании "рассмотрев ходатайство о помиловании лиц, осужденных судами Украины, предложения Комиссии по вопросам помилования и принимая во внимание степень тяжести совершенных преступлений, срок фактического отбывания наказания, личность осужденных, их состояние здоровья, поведение и отношение к труду до совершения преступления и после осуждения, возмещение причиненного ущерба, мнение органов и учреждений исполнения наказаний, органов исполнительной власти и местного самоуправления о целесообразности помилования и другие обстоятельства".

Так, согласно указу, глава государства постановил освободить от дальнейшего отбывания наказания, в соответствии с пунктом 27 статьи 106 Конституции Украины, Сергея Викулина, Ирину Восканян, Юрия Луценко, Дмитрия Могилевцева, Александра Рясенца и Георгия Филипчука.  

И как сообщила Государственная пенитенциарная служба (ГПтС) Украины, указ президент выполнен. "Указ был выполнен в полном объеме. Все осужденные освобождены от отбывания наказания. Проведены необходимые расчеты, разъяснены права и предоставлена необходимая всесторонняя помощь", - заявили в пресс-службе ведомства в воскресенье утром.

5 апреля пресс-служба главы государства сообщила, что к президенту Украины поступило обращение уполномоченного Верховной Рады по правам человека Валерии Лутковской с просьбой о помиловании Луценко. "Осуществляя в течение года производство по делу Юрия Луценко, могу констатировать следующее. За время отбывания основного наказания в местах лишения свободы у Юрия Луценко неоднократно фиксировалось ухудшение состояния здоровья многими медицинскими специалистами, что привело к необходимости оперативного хирургического вмешательства", - отмечала Лутковская.

По ее словам, "на сегодняшний день состояние его здоровья требует постоянного надзора и контроля в специализированных медицинских учреждениях, эффективно обеспечить которые сложно в условиях отбывания наказания". По состоянию на апрель 2013 Луценко фактически отбыл большую часть назначенного судом наказания, заявляла она.

Янукович предложил комиссии при президенте по вопросам помилования безотлагательно рассмотреть обращение омбудсмена о помиловании Луценко и обращение Филипчука о помиловании.

На заседании 6 апреля комиссия по вопросам помилования предложила президенту Украины помиловать Луценко и Филипчука.

Что говорит Луценко

Известно, что встречать Луценко после освобождения в Менскую колонию (Черниговская область), где он отбывал наказание, поехали его жена и политические соратники. Об этом в воскресенье "Интерфаксу-Украина" сообщил народный депутат Украины от фракции "Батькивщина" Олесь Доний.

После выхода из колонии экс-министр пообщался с журналистами. Луценко заявил, что у него нет амбиций в кампании по выборам президента Украины в 2015 году, и он поддержит кандидата от оппозиции на этот пост. "Я никуда из политики не уходил, поэтому я никуда не возвращаюсь. Я в политике был и в политике останусь. Я действительно намерен заниматься политикой. Хочу особо подчеркнуть, у меня никаких амбиций относительно президентской кампании 2015 года, вся моя деятельность будет направлена на поддержку тех кандидатов от демократических сил, которые на сегодняшний день уже вырисовались в обществе", - сказал он.

Экс-министр МВД сообщил, что будет поддерживать осужденную экс-премьера Украины Юлию Тимошенко. Он поблагодарил за внимание, поддержку: "много не скажешь, думаю, что мои глаза скажут о многом".

Также Луценко рассказал, что не собирается "ни одного дня тратить на месть, я буду работать на перспективу".
 
Как все было

Юрия Луценко задержали 25 декабря 2010 года, через несколько дней по решению суда он был арестован. 27 февраля 2012 года Печерский райсуд Киева признал Луценко виновным в совершении ряда должностных преступлений и приговорил его к 4 годам лишения свободы. Апелляционный суд Киева оставил в силе этот приговор.

Кроме того, 17 августа 2012 года Печерский райсуд признал экс-министра также виновным в халатности при продлении оперативно-розыскных мероприятий в отношении водителя бывшего замглавы СБУ Владимира Сацюка Валентина Давиденко и приговорил к 2 годам ограничения свободы. Апелляция оставила в силе этот приговор.

Экс-глава МВД отбывал наказание за совершение ряда должностных преступлений в Менской колонии (Черниговская обл.) с конца августа 2012 года. Срок отбывания наказания Луценко исчисляется с момента его взятия под стражу, то есть с момент избрания ареста, как меры пресечения.

В июле 2012 года Европейский суд по правам человека установил, что арест экс-главы МВД нарушает права человека. По решению ЕСПЧ Украина выплатила Луценко 15 тыс. евро компенсации морального ущерба.

3 апреля 2013 года Высший специализированный суд Украины по рассмотрению гражданских и уголовных дел оставил в силе приговор Печерского райсуда Киева Луценко - четыре года лишения свободы за совершение должностных преступлений, но уменьшил сумму, которую по гражданскому иску Луценко обязан выплатить МВД (с 643 тыс. грн до 609 тыс. грн). Оглашение решения суда по второй кассации Луценко было назначено на 10 апреля 2013 года.

Луценко, а также его родные неоднократно заявляли, что не будут просить помилования у президента, так как считают обвинения необоснованными и расценивают их как политическую расправу.

Обвинения против Георгия Филипчука (ч. 3 ст. 365 Уголовного кодекса - превышение власти или служебных полномочий) базировалось на стоимости юридических услуг, предоставляемых министерству для анализа соглашения между украинским правительством и компанией Vanco Prykerchenska LTD.

Соломенский районный суд Киева 5 апреля 2012 года приговорил Филипчука к 3 годам лишения свободы с лишением права в течение трех лет занимать государственные должности. В оппозиции приговор Филипчуку, который работал в правительстве Юлии Тимошенко, расценили как "очередное свидетельство политических репрессий, проводимых действующей властью".

Филипчук возместил материальный ущерб государству в сумме 1,4 млн грн.

В июне 2012 года Апелляционный суд Киева изменил приговор Филипчуку - наказание в виде 3 лет лишения свободы ему заменили 2 годами условно.

5 апреля 2013 года стало известно, что Филипчук попросил Януковича о помиловании.

В ЕС неоднократно заявляли, что ожидают от Киева позитивных новостей относительно решения "проблемы избирательного правосудия", в частности, по делам экс-премьера Юлии Тимошенко и экс-министра внутренних дел Юрия Луценко.



