
Телефонный разговор Владимира Путина с президентом Сирии Башаром Асадом состоялся впервые за последние два года.

"По крайней мере, последние два года разговоров не было. То есть я имею в виду тот период, пока идет война, разговоров не было", - сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков журналистам.

Он добавил, что в данном случае необходимо было отметить позитивную реализацию договоренностей по химическим арсеналам, констатировать удовлетворение международных организаций по поводу выполнения всех обязательств и также обсудить тему "Женевы-2". 




