
Очередная встреча спецпредставителей Грузии Зураба Абашидзе и России, замминистра иностранных дел Григория Карасина, состоялась в Праге в среду, несмотря на объявленную в столице Чехии чрезвычайную ситуацию из-за наводнения. 
Целью встречи было продолжить неформальный диалог о путях оздоровления российско-грузинских отношений.  "Наблюдается позитивная динамика в практическом решении ряда вопросов по основным согласованным направлениям взаимодействия: торговля, транспорт, культурно-гуманитарная сфера, наука и здравоохранение", - говорится в сообщении, опубликованном на официальном сайте МИД России в среду.
Стороны констатировали, что в мае начались поставки в Россию грузинской минеральной воды, а в июне ожидаются первые партии грузинской винодельческой продукции. Продвигается работа по возобновлению поставок сельскохозяйственной продукции.   Конкретные позитивные сдвиги отмечены в транспортной сфере. 1 июня в круглосуточном режиме начал функционировать пункт пропуска на российско-грузинской границе "Верхний Ларс" - "Казбеги".  "В ближайшее время начнутся переговоры относительно возобновления регулярного наземного и воздушного сообщения", - отмечается в сообщении. 
 В нем подчеркивается, что на гуманитарном треке существенно растет число культурных, спортивных, научных, религиозных и других мероприятий с участием представителей каждой из сторон. Российская сторона информировала о том, что за истекшие полгода на эти цели выдано на 25% больше въездных виз. Снимаются препоны и для расширения контактов между деловыми кругами. Продолжается работа по введению более гибкого подхода к оформлению российских виз по частным приглашениям, в том числе для поддержания семейных и родственных связей. 
Карасин и Абашидзе приветствовали решение НОК Грузии об участии в Олимпийских играх в Сочи, подчеркнув важность усилий с обеих сторон в интересах их успешного проведения. Стороны подтвердили самостоятельный характер существующего формата двусторонних встреч и необходимость соблюдения согласованной повестки дня. 
По итогам встречи Карасин заявил, что Москва готова к восстановлению дипломатических отношений с Тбилиси, но все зависит от грузинской стороны. "Не мы разрывали дипотношения с Грузией. Мы готовы к их восстановлению, но все зависит от того, кто стал инициатором", - сказал "Интерфаксу"  Карасин. "Это вопрос не к нам, это вопрос к руководству Грузии", - сказал Карасин, отвечая на вопрос, просматривается ли в принципе перспектива возобновления дипотношений между двумя государствами.
Колючая проволока
По ряду вопросов в двусторонних отношениях наблюдаются расхождения. С грузинской стороны на встрече прозвучала озабоченность сложившейся ситуацией в районе югоосетинско-грузинской границы, в том числе ее гуманитарной составляющей. Российский представитель, дав соответствующие разъяснения, заявил, что подробный разговор по этой теме предстоит в рамках Женевских дискуссий в конце июня.  Было условлено, что время следующей встречи будет согласовано дополнительно. 
После встречи Карасин заявил журналистам, что нерешенность вопроса демаркации границы между Южной Осетией и Грузией используется грузинской стороной для нагнетания политической напряженности вокруг этой проблемы, заявляют в Москве.  "Югоосетинская сторона неоднократно предлагала на женевских дискуссиях начать демаркацию границы с Грузией, от чего Грузия постоянно уходит под разными предлогами", - заявил "Интерфаксу"  Карасин.
 "Неурегулированность этой проблемы способствует тому, что время от времени возникают ситуации, которые используются для нагнетания политической остроты вокруг положения на границе", - сказал он. Накануне МИД Грузии выразил возмущение в связи с якобы установкой колючей проволоки на линии границы с Южной Осетией.  "Там не проволочные заграждения. Дело в том, что пограничники могут охранять нечто, что оформлено", - отметил собеседник агентства.
Между тем генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен подверг в среду критике размещение российским властями заграждений на границе Южной Осетии и Грузии. "Строительство заграждений - нарушение международного законодательства и соглашений 2008 года… Это просто недопустимо. Мы призываем Россию соблюдать свои международные обязательства", - сказал Фог Расмуссен. В свою очередь, постпред РФ при НАТО Александр Грушко сказал "Интерфаксу", что это заявление генсека НАТО "было поспешным и политически мотивированным". 
Карасин также подчеркнул, что Москва выступает за отмену действующего в Грузии "закона об оккупированных территориях", предусматривающего уголовную ответственность в отношении туристов, посетивших Южную Осетию и Абхазию. "Главное, что представляет угрозу для наших туристов - это уголовная ответственность за посещение Южной Осетии и Абхазии. Пусть подразумевается повторное посещение. Мы считали бы единственно верным решением отмену этого закона", - заявил он.
Следующие женевские дискуссии пройдут в июне.



