
Капитан потерпевшего крушение в 2012 году круизного лайнера Costa Concordia Франческо Скеттино за несколько минут до трагедии приказал увеличить скорость судна, сообщает в понедельник итальянская газета "Стампа".

"Капитан Скеттино отдал приказ своему помощнику Чиро Амброзио увеличить скорость Costa Concordia с 15 до 16 узлов за пять минут до столкновения со скалами", - приводит издание слова Сальваторе Урсино, являющегося свидетелем стороны обвинения по данному делу.

Урсино, проходивший стажировку на лайнере, также заявил в суде, что рулевой судна - индонезиец Джейкоб Русли Бин - дважды не смог точно понять отдаваемые ему команды, в связи с чем "ему (Урсино - ИФ) приходилось повторять их рулевому на английском языке".




