
В Цхинвале прошла акция памяти "Будем помнить все", приуроченная к пятой годовщине августовской войны 2008 года. 

В мероприятии приняли участие представители руководства Южной Осетии во главе с президентом Леонидом Тибиловым, а также жители и гости республики.

На театральной площади Цхинвала собрались сотни жителей республики. На экране, установленном на площади, демонстрировались документальные кадры военных действий, звучала траурная музыка. В память о тех, кто отдал свои жизни за свободу, были зажжены сотни сечей.

В расположение российских миротворцев, первыми принявших удар грузинского агрессора в августе 2008 года, в верхнем городе на окраине Цхинвала руководство и гости республики возложили венки. Затем в "Музее сожженных душ" у въезда на Зарскую объездную дорогу состоялась траурная акция по погибшим мирным жителям.


