
Американские войска, дислоцированные на Дальнем Востоке, готовы и смогут перехватить северокорейскую баллистическую ракету, которую Пхеньян, по данным Сеула, может запустить в эту среду, сообщил во вторник глава Тихоокеанского командования ВС США адмирал Сэмюэл Локлир.

"У нас есть способность ее перехватить", - сказал Локлир, отвечая на вопрос сенатора Джона Макккейна на заседании сенатского комитета по вооруженным силам о возможностях Пентагона в случае проведения пуска северокорейской ракеты в ближайшие дни.

Как сообщалось ранее, Сэмюэл Локлир, выступая в сенате США, заявил, что ядерная программа КНДР и северокорейские баллистические ракеты представляют прямую угрозу США. По словам американского адмирала, КНДР держит большое количество войск неподалеку от демилитаризованной зоны. При этом С.Локлир отметил, что северокорейский лидер Ким Чен Ын за последний год значительно укрепил свою власть в стране.


