
Американский студент Робел Филлипос, задержанный по делу о теракте в Бостоне, может быть освобожден под залог в $100 тыс., сообщили в понедельник журналистам в федеральной прокуратуре США.

В том случае, если студент будет отпущен на свободу, он будет помещен под домашний арест, где будет ожидать начала судебных слушаний по его делу.

Прокуроры подчеркнули, что Филлипос будет носить электронный браслет с системой спутникового определения местоположения GPS.

Как сообщалось, прокуратура в США предъявила в минувшую среду обвинение в препятствовании правосудию двум студентам из Казахстана, замешанным в деле о бостонском теракте.

Аналогичное обвинение предъявлено и третьему задержанному. Им оказался Филлипос. По информации прокуратуры, он давал ложные показания следователям.


