
Уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов утверждает, что прокуратура штата Техас будет взаимодействовать с российской стороной в расследовании смерти Максима Кузьмина у приемных родителей.

"Прокуратура штата Техас заверяет в готовности сотрудничать с РФ в расследовании гибели Максима Кузьмина в приемной американской семье", - написал Астахов в своем микроблоге в Твиттере по итогам беседы с представителем российского генконсульства в Техасе.

Детский омбудсмен добавил, что в семье воспитывается двухлетний брат погибшего мальчика - двухлетний Кирилл.



