
Сотрудники крымской милиции задержали заместителей главного врача по экономическим вопросам и по охране труда детского противотуберкулезного санатория "Юность", где 30 мая при обрушении балкона погибла 10-летняя девочка.

Как сообщает в субботу пресс-служба прокуратуры Крыма, правовая квалификация действий должностных лиц здравницы изменена, решается вопрос об избрании им меры пресечения. "Им инкриминируется превышение полномочий, ведь они не имели права принимать детей из-за отсутствия мест и расселять в корпусе, эксплуатация которого запрещена", - отметили в пресс-службе.

30 мая в санатории "Юность" пгт Симеиз обрушился балкон на третьем этаже, в результате происшествия две девочки из Львова получили травмы и были госпитализированы в Ливадийскую больницу. Одна из них от полученных травм скончалась.




