
Скончавшийся в понедельник бывший премьер-министр Италии Джулио Андреотти будет похоронен во вторник в Риме без государственных почестей, сообщает итальянская газета Corriere Della Serra.

"Отпевание состоится во вторник в церкви Сан-Джованни деи Фиорентини в Риме, неподалеку от дома Андреотти. Все похоронные мероприятия пройдут в узком кругу друзей и близких усопшего", - заявила секретарь бывшего политика Патриция Килелли.

Как сообщалось, в понедельник в своей римской квартире в возрасте 94 лет скончался бывший премьер-министр Италии Андреотти.

Андреотти на протяжении последних лет испытывал проблемы с дыхательной системой. По сообщениям итальянских СМИ, в этой связи в мае прошлого года он прошел курс лечения в одной из итальянских клиник, однако полностью восстановится так и не смог.


