
Полиция США арестовала подозреваемого в организации взрывов на марафоне в Бостоне, сообщает в среду телеканал CNN.
По первым данным, арестованный - темнокожий мужчина.На данный момент полиция не дает комментариев по поводу того, были ли у него сообщники.
Установить личность предполагаемого террориста следователям удалось при помощи видеозаписей с места происшествия. На них видно, как мужчина бросил черную сумку, в которой, предположительно, находилось взрывное устройство.
Как сообщалось, два взрыва произошли 15 апреля у финиша Бостонского марафона. В результате три человека погибли, более 180 получили ранения различной степени тяжести. Никто из россиян не пострадал.


