
Атмосфера на переговорах глав внешнеполитических ведомств РФ и США по Сирии, в частности, реализации инициативы по установлению международного контроля по сирийскому химоружию, - деловая, стороны нацелены на успешный результат.

"Переговоры проходят в деловой и конструктивной атмосфере. Есть нацеленность на результат", - сказал "Интерфаксу" заместитель главы МИД РФ Михаил Богданов.

Уже состоялись переговоры в составе делегаций, а в эти минуты глава МИД РФ ужинает в обществе Дж.Керри, а также заместителем министра Сергеем Рябковым и замгоссекретаря Вэнди Шерман, передает корреспондент "Интерфакса".



