
31 человек погиб в результате взрыва и последовавших за ним столкновений между солдатами правительственных войск Сирии и мятежниками неподалеку от Дамаска, сообщает в субботу базирующийся в Лондоне сирийский Наблюдательный совет по правам человека. По информации правозащитников, среди жертв 15 бойцов оппозиции и 16 сирийских военнослужащих.

Ранее в субботу террорист-смертник произвел взрыв на въезде в населенный пункт Джарамана в пригороде сирийской столицы, большую часть населения которого составляют христиане. Ответственность за взрыв взяла на себя радикальная исламистская группировка "Фронт ан-Нусра".



