
Соглашение об отмене визового режима, подписанное между правительством РФ и Республикой Фиджи, вступит в силу 29 июля, сообщает МИД РФ.

"Начиная с этой даты, граждане Российской Федерации и граждане Республики Фиджи - владельцы заграничных, дипломатических, служебных паспортов, а также паспортов моряка (удостоверения личности моряка), могут въезжать, выезжать, следовать транзитом, а также непрерывно пребывать на территории государств каждой из сторон сроком до 90 дней без виз при условии, что такое пребывание не имеет целью осуществление трудовой деятельности, учебу или постоянное проживание", - говорится в сообщении МИД РФ, опубликованном в субботу на официальном сайте.

В МИД подчеркивают, что отмена визовых требований будет способствовать укреплению дружественных и деловых связей, а также активизации обменов в туристической сфере между Россией и Фиджи.



