
России и Китаю по силам увеличить двусторонний товарооборот к 2015 году до $100 млрд, считает посол РФ в КНР Андрей Денисов. "Главы России и Китая договорились вести дело к тому, чтобы к 2015 году довести объем двусторонней торговли до $100 млрд. Данная задача вполне выполнима", - заявил он в интервью "Интерфаксу".

Дипломат выразил убежденность, что огромный потенциал российско-китайского торгово-экономического сотрудничества еще не раскрыт.

Полный текст интервью будет опубликован на сайте www.interfax.ru.



