
Владимир Путин заявил, что Россия считает Иран добрым соседом, несмотря на то, что в мире особо относятся к проблеме иранской ядерной программы. 

"Мы знаем, как много сегодня в мировых делах крутится вокруг иранской ядерной проблемы, но мы в России знаем и другое, что Иран для нас сосед, сосед добрый, соседей не выбирают. У нас очень большой объем сотрудничества был, есть и, наверняка, будет", - сказал Путин на встрече с президентом Ирана Хасаном Рухани.

Путин отметил, что рад возможности встретиться с новым президентом Ирана и личной возможности поздравить его с избиранием на пост главы государства.




