
Американский космический аппарат спутникового радиовещания Sirius-FM6 выведен на целевую орбиту высотой 35 тыс. 793 км (высшая точка орбиты), сообщили "Интерфаксу-АВН" в Роскосмосе. "Космический аппарат отделился от разгонного блока "Бриз-М". В ближайшее время он будет передан на управление компании-заказчика", - сообщил "Интерфаксу-АВН" представитель Роскосмоса.

Ракета "Протон-М" стартовала с космодрома Байконур (Казахстан) в 22:08 МСК. Общая продолжительность выведения от момента старта ракеты-носителя до отделения космического аппарата составила 33080 с (9 часов 11 минут 20 секунд).




