
В предвыборном штабе кандидата в президенты от правящей коалиции "Грузинская мечта" Георгия Маргвелашвили заявляют, что избирательный процесс проходит в спокойной обстановке, при высокой активности избирателей.

"Зафиксирована довольно-таки высокая активность избирателей. Хочу отметить, что с начала выборов наблюдатели зафиксировали лишь незначительные нарушения. К примеру, в масштабах всей Грузии маркирование (нанесение при голосовании на палец специальной жидкости - ИФ) не прошли всего 16 избирателей, и им не разрешили голосовать; на одном из участков было двое наблюдателей от одной партии", - сказал на брифинге в воскресенье руководитель предвыборного штаба Давид Саганелидзе.

По его словам, столь незначительные нарушения указывают на то, что "избирательный процесс проходит демократично".
Президентские выборы в Грузии6 фотографий
Теги: Грузия, выборы, выборы президента




