
Адвокаты экс-премьера Италии Сильвио Берлускони, признанного виновным по так называемому делу "Mediaset", полагают, что возможность подачи прошения о помиловании политика потеряна, сообщает в среду итальянская газета Corriere della Sera.

По словам одного из адвокатов Берлускони, Франко Коппи, "этот момент упущен". 

Ранее в ряде итальянских СМИ циркулировали слухи о том, что родственники бывшего итальянского премьера намерены обратиться к президенту Италии Джорджо Наполитано с прошением о помилования Берлускони. Тем не менее, адвокаты политика всякий раз опровергали эту информацию.







