
Военный судья, рассматривающий дело сотрудничавшего с порталом Wikileaks рядового армии США Брэдли Мэннинга, заявил, что правительство страны должно представить доказательство его вины по пункту "оказание помощи врагу", сообщает в среду американский информационный веб-сайт Huffington Post.
В феврале Мэннинг, которому грозит пожизненное заключение по 22 пунктам обвинения, не признал вины по самым серьезным из них, включая инкриминируемое ему оказание помощи противникам США. Вместе с тем Мэннинг согласился с 10 пунктами обвинения, касающимися незаконного обладания рядом секретных материалов и передачи их лицу, не имеющему разрешения на доступ к ним.
Среди материалов - видеозаписи военных действий в Ираке, дипломатические депеши, доклады разведки, досье заключенных тюрьмы Гуантанамо. 
За каждый пункт обвинения Мэннинг может получить по два года, что может означать тюремный срок в 20 лет.
Суд над Мэннингом должен начаться 3 июня и продлится 12 недель.
Мэннинг был арестован в Ираке в 2010 г. по обвинению в передаче Wikileaks разведывательных и дипломатических данных, а также видеозаписей боевых действий.
Деятельность основателя портала Wikileaks Джулиана Ассанджа и Мэннинга стало крупнейшей утечкой правительственных сведений за всю историю США.


