
Министр обороны Японии Ицунори Онодэра распорядился начать подготовку к перехвату любой ракеты КНДР, которая может упасть на японской территории, сообщают в воскресенье местные СМИ. Теперь, как ожидается, в Японское море выйдут эсминцы, оснащенные системой ПРО "Иджис" для наблюдения за возможным запуском со стороны Северной Кореи.

Ранее власти Японии уже три раза отдавали такой приказ - в апреле 2009 года, а также в апреле и декабре прошлого года, однако в этот раз впервые он может быть отдан еще до того, как КНДР объявит о планах запустить ракету.


