
Вертолет сирийских ВВС в среду выпустил четыре ракеты по ливанскому городу Арсаль и его предместьям, завил в среду источник в правительстве Ливана.
О жертвах обстрела не сообщается.
Тем временем президент Ливана Мишель Сулейман "решительно осудил обстрел Арсаля". Он призвал власти Сирии уважать суверенитет Ливана и "не подвергать опасности территорию его страны".
По информации ливанского издания "Дейли стар", жители Арсаля находятся в оппозиции к режиму сирийского президента Башара Асада с момента начала конфликта в Сирии в марте 2011 года.


