
Основатель веб-сайта Wikileaks Джулиан Ассанж может отправиться в Швецию только при условии получения документа политического беженца, сообщает во вторник агентство EFE. "Для меня не составило бы каких-либо проблем отправиться в Швецию, чтобы свидетельствовать (в суде - ИФ), если бы мне предоставили паспорт в соответствии с моим положением политического беженца", - сказал он во время видеоконференции из посольства Эквадора в Лондоне.

Ассандж отметил, что международное сообщество "должно принять законы для защиты прав человека и фундаментальных свобод во всем мире, а также учредить мощные институты, имеющие больше полномочий, чем службы безопасности стран".

По его словам, все государства должны строго соблюдать нормы международного права в области защиты прав человека и добиться подписания "эффективного" закона, "обязательного для выполнения всеми сторонами".

Ассанж подчеркнул, что это "единственный способ, который гарантирует верховенство права и позволяет предотвратить преступления против человечности в Сирии".

Основатель веб-сайта Wikileaks, опубликовавший несколько лет назад закрытую информацию о военных действиях США в Ираке и Афганистане, в течение года находится в посольстве Эквадоре в Лондоне. Британские власти отказываются отпускать Ассанжа из страны, мотивируя это тем, что должны экстрадировать его в Швецию, где его преследуют за преступление сексуального характера.


