
Канцлер ФРГ Ангела Меркель в пятницу в интервью BBC заявила, что Совбезу ООН необходимо провести экстренное заседание для обсуждения ситуации в Сирии.

По ее словам, такая необходимость обусловлена готовностью американских властей предоставлять сирийской оппозиции военную помощь. "Это должно в срочном порядке стать предметом обсуждения на заседании Совбеза ООН. Мы надеемся, что Совбезу удастся выработать единый подход", - сказала А.Меркель.

При этом она подтвердила, что ФРГ по-прежнему не намерена посылать оружие сирийским мятежникам.



