
Применение президентом Сирии Башаром Асадом войск для подавления оппозиционно настроенных сил в стране несет в себе признаки военных преступлений, заявил в субботу министр иностранных дел Турции Ахмет Давутоглу. "Сирийский режим совершает преступления против человечности каждый день", - сказал А.Давутоглу, выступая на совместной пресс-конференции с находящимся в Турции главой МИД Италии Джулио Терци.

По мнению главы МИД Турции, продолжающиеся жестокие репрессии против оппозиции с каждым днем все больше уменьшают шансы на проведение переговоров. "Я ясно говорю, что после этих многочисленных убийств и преступлений, которые можно охарактеризовать как военные преступления, сирийский режим закрывает все двери для ведения диалога", - сказал турецкий министр.




