
Избранный президент Ирана Хасан Роухани отверг угрозы военных действий со стороны Израиля, назвав их смешными, сообщают в среду иранские СМИ. "Когда некоторые страны говорят, что рассматривают все варианты и когда жалкая страна региона говорит такие вещи, это вызывает лишь смех", - цитируют СМИ слова Роухани.

"Кто такие сионисты, чтобы нам угрожать?", - добавил избранный иранский президент.

Ранее премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху заявил, что его страна может нанести превентивный удар по Ирану.


