
Более 35 тыс. взрослых и детей из 50 штатов США пришли в понедельник на Южную лужайку Белого дома для участия в традиционном 135-м по счету празднике катания пасхальных яиц, сообщила в понедельник газета USA Today. 

Как отмечается, участники праздника отбирались в ходе специальной лотереи.

Дети и взрослые, попавшие на торжество, могут насладиться живой музыкой, потанцевать, поиграть, поучаствовать в катании пасхальных яиц. Детям также предлагается послушать чтение книг. 

Одно произведение детям прочел сам президент США Барак Обама. Как отмечается, книгу для детей он выбрал самостоятельно - ей стала популярная в США детская азбука с названием "Чика, чика, бум, бум". Это мероприятие транслировалось на веб-сайте Белого дома.

"Если вы умеете читать, перед вами открывается целый мир", - сказал детям президент, завершив чтение книги.

Катание пасхальных яиц перед Белым домом - традиционная пасхальная забава в США. Соревнуясь, дети катают яйца поварешками. Цель игры - получить яйца других игроков.


