
Ситуацию на Северокорейском полуострове и возможность возобновления шестисторонних переговоров по урегулированию ядерной проблемы КНДР обсудит замглавы МИД РФ Игорь Моргулов со спецпредставителем по вопросам мира и безопасности на Корейском полуострове МИД Республики Корея Чо Тхэ Ёном.

В департаменте информации и печати МИД РФ в понедельник "Интерфаксу" сообщили, что встреча высокопоставленных дипломатов состоится 14 августа в Москве.

"В центре повестки дня будут вопросы нормализации обстановки на Корейском полуострове с акцентом на политико-дипломатическое урегулирование ядерной проблемы и поиск путей разблокирования шестисторонних переговоров", - сказал собеседник агентства.



