
В министерстве обороны Израиля приняли решение прекратить операцию по раздаче противогазов жителям страны, сообщают в среду израильские СМИ. В сообщениях отмечается, что такое решение принято с учетом успешного хода мероприятий по ликвидации сирийского химического оружия.

В то же время, в министерстве предупредили, что в случае необходимости могут возобновить раздачу противогазов.

Как сообщалось, в июле 2012 г. израильтяне стали срочно запасаться противогазами, готовясь к возможному применению против них химического оружия.


