
Папа римский Франциск в среду встретился с главой Отдела внешних церковных связей (ОВЦС) Московского патриархата митрополитом Волоколамским Иларионом в здании госсекретариата Ватикана.
"В начале беседы председатель ОВЦС передал папе Франциску теплые приветствия и благодарность за молитвы от Святейшего патриарха Московского и всея Руси Кирилла, отметив, что предстоятель Русской церкви внимательно следил за избранием и интронизацией римского понтифика", - говорится в сообщении службы коммуникации ОВЦС.
Митрополит преподнес понтифику книгу патриарха Кирилла "Свобода и ответственность" на испанском языке, а также дар предстоятеля Русской церкви - образ Божьей Матери "Призри на смирение".
"Первые шаги Вашего Святейшества после избрания были отмечены печатью смирения", - подчеркнул митрополит Иларион, вручая икону понтифику. На это папа римский ответил: "У меня нет смирения, и я прошу вас молиться о том, чтобы Господь даровал мне его".
Митрополит Иларион рассказал о жизни и служении Русской церкви, выразив надежду на то, что при новом понтификате будут закреплены те добрые сдвиги, которые наметились во взаимоотношениях между двумя Церквями при Бенедикте XVI.
Как отметил иерарх, Московский патриархат придает большое значение развитию отношений с Католической церковью, в частности, в сфере социального служения, помощи бедным и обездоленным, в деле защиты гонимых.Он также проинформировал понтифика о проблемах, которые сохраняются в отношениях между двумя Церквами, выразив надежду на то, что будут найдены пути к их решению.


