
В ходе военной операции на севере Мали уничтожены двое лидеров террористов, заявил президент Франции Франсуа Олланд на пресс-конференции в Варшаве. 
"Мы предприняли наступление в двух направлениях (в Мали - ИФ), в том числе и на плоскогорье Адрар-Ифорас. Мы добились там успехов. В частности, мы ликвидировали лидеров террористов", - сказал он.
Президент не назвал имена ликвидированных террористов и не уточнил, когда они погибли.
Пока неясно, имел ли в виду президент Франции одного из лидеров "Аль-Каиды в исламском Магрибе" Абу Зеида и организатора недавнего захвата заложников в Алжире Мохтара Бельмохтара. Ранее некоторые СМИ сообщали, что оба они погибли в результате ударов французских ВВС.


