
Президент США Барак Обама может и без согласия Конгресса отдать приказ о нанесении военного удара по Сирии, но это ему не выгодно, заявил глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков

"Американское законодательство обязывает президента обращаться в Конгресс в случае ведения войны; однако в целом ряде случаев этот закон игнорировался со ссылками на резолюцию Конгресса 1973 года, которая дает президенту право при особых обстоятельствах, требующих немедленного принятия решения о применении вооруженных сил, 60 дней вести боевые действия за пределами США без обращения в Конгресс", - сказал "Интерфаксу" в воскресенье А.Пушков. 

Как напомнил депутат, в истории США был цел ряд прецедентов: президенты не обращались в Конгресс, однако это не рассматривалось в качестве основания для их импичмента, каких-то юридических обвинений. 

Так что Б.Обама сразу мог пойти по испытанному пути, сослаться на резолюцию 1973 года и избежать обращения в Конгресс, подчеркнул он. "Обама решил этого не делать. Возникает вопрос - почему?" - спросил политик.

"Получив поддержку Конгресса, Обама рассчитывает на то, что он таким образом даст ответ общественному мнению: законодательная власть меня поддерживает, а, значит, я имею мандат от американской нации. Сейчас такого ясного мандата, судя по опросам общественного мнения, у Обамы нет", - высказал свое мнение руководитель комитета. 



