
Власти Южной Кореи опасаются, что готовящееся в ближайшее время Пхеньяном испытание мощного ядерного заряда является завершающим этапом на пути к созданию водородной бомбы, сообщила японская телерадиовещательная корпорация NHK.

По ее данным, председатель комитета начальников штабов ВС Южной Кореи Чун Сын Чо на заседании парламентского комитета по обороне не исключил, что КНДР, возможно, готовится провести испытание ядерного заряда с термоядерным усилением для увеличения выхода энергии. Это более портативные и мощные боеприпасы, чем те, что были испытаны ранее, отметил он.

Эксперты отмечают, что такие заряды имеют мощность на порядок выше, чем обычные урановые или плутониевые боеприпасы, и являются промежуточной стадией на пути к созданию водородной бомбы.



