
Не менее 16 человек погибли в ночь на субботу в пригороде Каира во время столкновений сторонников отстраненного от власти президента Египта Мухаммеда Мурси с полицией на северо-востоке Каира, сообщили представители медицинских служб. По свидетельству самих протестующих, погибших не менее 30-ти.

Столкновения начались в тот момент, когда полиция попыталась разогнать лагерь оппозиционеров из движения "Братья-мусульмане". "Они (полиция - ИФ) стреляли не для того, чтобы ранить, а для того, чтобы убивать", - заявил представитель движения.

В ходе столкновений полиция также применила слезоточивый газ.



