
Бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони рассматривает возможность баллотироваться в мае 2014 года в депутаты Европарламента от Эстонии.
Как сообщили в среду итальянские СМИ, такой план был одобрен советниками экс-премьера. Эстония выбрана потому, что здесь находится штаб-квартира близкого друга Берлускони, бизнесмена-итальянца Эрнесто Преатони, отметила в среду эстонская газета Postimees, изучившая этот вопрос.
Власти балтийской страны пока не знают, как отнестись к идее 76-летнего экс-премьера, признанного 1 августа этого года в Италии виновным в мошенничестве с налогами.  Советники Берлускони надеются, что это не станет для него препятствием, поскольку из-за возраста он отбывает срок наказания в 1 год под домашним арестом.
В то же время, согласно эстонским законам, кандидат должен постоянно проживать в Эстонии. Однако местный департамент ЗАГС может отказаться подтверждать его "прописку", если у него возникнет обоснованное сомнение в том, что Берлускони действительно проживает в Эстонии на постоянной основе.
Избирательная комиссия Эстонской Республики не смогла ответить и на вопрос, сможет ли Берлускони баллотироваться в балтийской стране, если на родине он лишен права баллотироваться. 


Избирательная комиссия ЭР сообщила, что не подтверждает и не опровергает право С.Берлускони баллотироваться в Эстонии, поскольку это очень сложный юридический вопрос. Для ответа ей необходимо ознакомиться с решениями суда и парламента Италии. Комиссия готова сделать это в том случае, если С.Берлускони действительно выставит свою кандидатуру в Эстонии.



