
СКР Петербурга возбудил уголовное дело в отношении старшего следователя следственного отдела ОМВД России по Курортному району по подозрению в хищении 11 млн рублей во время обыска, сообщает пресс-служба ведомства.

По версии следствия, 22 мая 2013 г. 26-летний старший лейтенант юстиции Рустам Булгаков в ходе обыска по уголовному делу, находящемуся в его производстве, в офисе одной из коммерческих структур в доме 16В по Цветочной улице совместно с неустановленными лицами похитил из сейфа более 11 млн рублей.

Затем Булгаков для сокрытия совершенной кражи внес в протокол обыска заведомо ложные сведения о якобы изъятых денежных средствах в сумме 2 млн 323 тыс. рублей и $2,5 тыс., отмечается в сообщении.

Решается вопрос о его аресте, устанавливаются соучастники преступления. Следователь подозревается в совершении преступлений, предусмотренных частью 4 статьи 158, частью 2 статьи 292 и частью 1 статьи 286 УК РФ (кража, превышение должностных полномочий, служебный подлог).




