
Сотрудники испанских правоохранительных органов арестовали восемь человек, причастных к сборке и реализации копий суперкаров Ferrari и Aston Martin, заявили в среду местные полицейские.

Аресты были произведены в Валенсии и Мадриде в результате специальной операции испанских полицейских.

В ходе рейдов в подпольных автосервисах было обнаружено 17 поддельных суперкаров Ferrari различных модификаций, в частности такие модели, как F430s, F430 Spiders и F458s.  Кроме того, в распоряжении преступников имелось два "изготовленных в кустарных" условиях автомобиля британской марки Aston Martin, отмечается в заявлении.

По словам полицейских, конфискованные автомобили представляли собой "практически идеальную" подделку оригиналов. Тем не менее, эти машины выставлялись на продажу по значительно более низкой цене, нежели оригинальные образцы. Например, одну из модификаций Ferrari, реальная стоимость которой составляет около 200 тыс. евро, преступники продавали по цене, колеблющейся в районе 40 тыс. евро.

По данным полиции, практически все запчасти и комплектующие к автомобилям производились в подпольном автосервисе банды в Валенсии. В тех случаях, когда преступникам не удавалось произвести ту или иную деталь самостоятельно, они ее заказывали непосредственно на авторизированных заводах Ferrari и Aston Martin.



