
Сирийская умеренная оппозиция до сих пор не приняла окончательного решения об участии в конференции "Женева-2", заявил государственный секретарь США Джон Керри после встречи с главой Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) Ахмадом Джарбой.

"Представители сирийской оппозиции до сих пор обсуждают, вступать ли в переговоры с президентом (Сирии - ИФ) Башаром Асадом о создании нового правительства и окончании кровавой гражданской войны", - сказал Керри.

По его словам, коалиция, возглавляемая Джарбой, в течение недели решит вопрос о готовности вести переговоры с властями Сирии.

Между тем, глава НКСРОС Джарба заявил об отказе от участия сирийской оппозиции в работе международной конференции "Женева-2", если целью ее проведения не станет отстранение от власти президента Сирии Башара Асада.


