
В ресторане "Апрель" в центре Киева произошел взрыв газового баллона, после чего вспыхнул пожар, госпитализированы пятеро работников заведения.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-службе ГСЧС, в момент происшествия посетителей в ресторане не было. В результате пожара несущие конструкции здания, в котором расположено заведения, не повреждены. Повреждения получили только перегородки.

Вместе с тем, в столичном главке милиции сообщили, что на место происшествия уже выехала следственная группа для выяснения подробностей происшествия.



