
Получившая большой резонанс драка между неонацистами и антифашистами в Минске была рекламной кампанией для минской клиники, на пороге которой и произошло столкновение, признался в интервью одному из российских интернет-порталов экстремист Максим Марцинкевич по кличке Тесак.
"По большому счету, для клиники мы готовили другие активности. Сначала мы заключили договор о том, что я делаю операцию, моя команда все это снимает на видео, а материал идет на мои страницы в социальных сетях. Мы немного развили ситуацию и инсценировали нападение антифашистов на пороге клиники", - заявил Марцинкевич в интервью российскому порталу cossa.ru.
По его словам, благодаря драке, поножовщине и стрельбе, а также последующему задержанию Тесака правоохранительными органами в СМИ появилось "огромное количество публикаций о задержании на пороге именно этой клиники".
Рекламной кампанией для глазной клиники занималось созданное Марцинкевичем digital-агентство "Формат Медиа", утверждает Тесак.
Как сообщалось, 14 февраля Марцинкевич был задержан в качестве подозреваемого в рамках уголовного дела по ч. 3 ст. 339 (злостное хулиганство) после драки на пороге глазной клиники в Минске.
24 февраля он был отпущен из минского ИВС под обязательство о явке.




