
Смерть дешифровщика службы британской разведки МИ-6 Гарета Уильямса, найденного мертвым в спортивной сумке в ванной своего дома три года назад, скорее всего, была трагической случайностью, сообщил в среду представитель полиции Лондона Мартин Хьюит.

"Лично я по итогам расследования считаю, что произошедшее было несчастным случаем. Я убежден, что смерть Гарета никак не связана с его работой", - сказал Хьюит.

В прошлом году следователь на процедуре дознания пришла к выводу, что к смерти сотрудника МИ-6 причастно стороннее лицо.

Тем не менее, по словам Хьюита, полиция согласилась с тем, что человек теоретически может без посторонней помощи закрыть себя в сумке. Он также сказал, что следователь приняла такую версию. Британские СМИ отмечают, что разведчик Уильямс интересовался техникой освобождения себя из замкнутых пространств.

В то же время представитель полиции подчеркнул, что смерть Уильяса окружают несколько странных обстоятельств, такие как отсутствие отпечатков пальцев на ванной или следов ДНК на молнии сумки, а также тот факт, что отопление в квартире сотрудника спецслужб, когда его тело обнаружили в разгар лета, было включено на полную мощность.

"Большая часть вопросов касательно смерти Гарета остается без ответа. Его кончине вряд ли когда-либо найдется удовлетворительное объяснение", - сказал Хьюит.

Уильямс был специалистом по декодированию в британском Центре правительственной связи, однако в момент смерти он по контракту работал на МИ-6. Его смерть вызвала оживленные дискуссии по поводу того, могли ли его убить из-за его работы.




