
Четвертый японский космический транспортный корабль HTV Kounotori-4 ("Белый аист") в среду отстыковался от Международной космической станции, сообщили "Интерфаксу" в российском Центре управления полетами (ЦУП).

Сведение корабля с орбиты и его затопление в Тихом океане планируются на 7 сентября.

Корабль стартовал 21 июля и 27 числа причалил к МКС. Он на МКС порядка 6 тонн различных грузов, в том числе говорящего робота, который создан специально для общения с космонавтами.

Киробо - так называется этот робот - воспринимает команды и способен, анализируя прошлые беседы, создавать собственные новые ответы. Как отмечают ученые, они хотят понять, как далеко способен зайти искусственный интеллект, базирующийся на ранее слышанных беседах.




