
Судебные власти решили оштрафовать девятерых природозащитников, задержанных при попытке незаконного проникновения на шведскую АЭС "Форсмарк" на севере Стокгольма, сообщает местная пресса. Пять женщин и четверо мужчин были оштрафованы на суммы от 570 до 2850 евро.

Задержанные оказались активистами из международной экологической организации Greenpeace. Они пытались проникнуть на АЭС, чтобы выявить предполагаемые недостатки в системе безопасности электростанции.

"Это лишь часть целой кампании по борьбе с ядерной энергетикой, и попытка привлечь внимание к существующему риску безопасности на АЭС", - заявил изданию адвокат активистов.


