
Замглавы МИД РФ Владимир Титов встретился в Стокгольме с главой МИД Швеции Карлом Бильдтом и его первым заместителем Франком Бельфраге, обсудив с ними ряд проблем в двусторонних отношениях.

"С российской стороны высказана озабоченность сохраняющимися проблемными вопросами двусторонних отношений, в частности отсутствием надлежащей защиты от иска Ф.Зедельмайера дипсобственности, отказами в экстрадиции лиц, обвиняемых в нашей стране в совершении преступлений, затягиванием юридического запрета в Швеции террористического интернет-сайта "Кавказ-Центр", - говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте МИД РФ.

В нем отмечается, что в ходе встреч также была "подробно обсуждена актуальная тематика российско-шведских отношений с упором на поддержание многопланового политического диалога".




