
Мужчина, застреливший во вторник водителя школьного автобуса в городке Мидлэнд-сити в американском штате Алабама, по-прежнему удерживает в заложниках пятилетнего ребенка.
Напомним, во вторник 65-летний пенсионер подошел к школьному автобусу и потребовал, чтобы один из школьников приблизился к нему. Когда водитель автобуса ответил, что никого на улицу не выпустит, пожилой человек на глазах 22 детей несколько раз выстрелил в него. Водитель скончался от полученных ранений.
Затем вооруженный мужчина забрал из автобуса пятилетнего мальчика по имени Итон и скрылся с места происшествия. На данный момент мужчина все еще удерживает ребенка в подземном бункере на своем участке. У его дома дежурят полицейские отряды.  
Бункер, в котором удерживается мальчик, находится на глубине полутора метров под землей. Неизвестно, чем он оборудован изнутри и каким образом там поддерживается тепло. Полиция ведет переговоры через вентиляционную трубу, соединяющую бункер с домом. 
"По состоянию на вечер среды ситуация остается прежней, ведутся переговоры", - заявил в ходе специальной пресс-конференции представитель местной полиции Чарльз Дайсарт.
"Рано или поздно ему придется сдаться, так как он видит, что полиция дежурит круглосуточно на его участке и не собирается уходить", - сказал шеф полиции Джеймс Аррингтон, передают ABC News. Со слов соседей, ранее пенсионер жил в бункере до восьми дней подряд.
Полиция не называет имени мужчины, но жители Мидлэнд-сити и местные газеты сообщают, что ребенка удерживает  бывший ветеран Вьетнама, вышедший на пенсию дальнобойщик Джимми Ли Дайкс.
Соседи и знакомые описывают Дайка как "странного" и "агрессивного".
Джимми Дэвис, сосед ветерана, рассказал CNN, что тот начал рыть на своем участке бункер вскоре после переезда. В течение полутора лет каждую ночь, между 2 и 3 часами,  Дайкс занимался строительством бункера. Соседям говорил, что строит убежище на случай чрезвычайных происшествий. 
По словам знакомых, Дайкс не доверял правительству и часто высказывал антиамериканские взгляды, был антисоциален и практически ни с кем не общался. Судя по всему, ветеран Вьетнамской войны страдал посттравматическим синдромом. 
Однажды он до смерти забил обрезком металлической трубы зашедшую к нему на участок соседскую собаку. Кроме того, мужчина неоднократно угрожал расправой детям, по ошибке заходившим на его частную территорию. Ночами Дайкс патрулировал участок, вооружившись ружьем.
В среду ветеран должен был явиться в суд, чтобы объясниться по поводу прицельного огня, который он открыл по соседям в ходе словесной перепалки. Спор вышел относительно правомерности  установки "лежачего полицейского" на дороге, прилегающей к участку Дайкса. В тот раз мужчина никого не ранил и не убил, сообщает Dothan Eagle.
Сейчас американские СМИ задаются вопросом, почему столь неуравновешенный человек свободно разгуливал по улицам.
Как заявили в местной полиции, никакой связи между 65-летним мужчиной и его заложником - пятилетним ребенком, выявить не удалось. "Насколько нам известно, никакой связи между ними нет. Ребенок был ему нужен исключительно в качестве заложника", - сообщили полицейские.
Дайкс разрешил представителям власти спустить в бункер книжки-раскраски, карандаши, еду и некоторые лекарства, так как мальчик страдает синдромом Аспергера и ему требуется принимать специальные препараты.
Пресс-конференция, намеченная на ночь среды, была отменена, так как, по словам полиции, ничего нового не произошло.
"Мы ведем переговоры с этим мужчиной, судя по всему, он пока не причинил вреда ребенку", -сказал шериф Вэлли Олсон, передает CNN. 



