
Решение о преобразовании международной миссии поддержки Мали при африканском участии (MISMA) в миссию ООН по поддержанию мира должно состояться в самые ближайшие дни, заявил в четверг в Страсбурге министр иностранных дел Франции Лоран Фабиус.

Выступая перед членами комитета Европарламента по иностранным делам, он сообщил, что в Мали предполагается оставить около тысячи французских военных, чтобы "в случае необходимости прийти на помощь миссии по стабилизации, в частности, если придется иметь дело с террористическими операциями".

Французский министр высказал мнение, что важно провести президентские выборы в Мали в июле, и, "в идеале, совместить с ними парламентские".

В ходе дебатов евродепутаты выразили беспокойство по поводу совпадения графиков вывода из страны французских войск, избирательного процесса и развертывания миссии ООН.

Они также указали на необходимость обеспечения эффективного финансирования всей обещанной Мали помощи.


