
Сотрудников российского консульства, прибывших на место аварии туристического автобуса из Польши, полиция непосредственно к месту трагедии не допустила, сообщил "Интерфаксу" советник посольства РФ в Брюсселе Георгий Кузнецов. "Нам пока не предоставлены сведения о том, находились ли в автобусе российские туристы и есть ли они среди погибших. Мы этого на данный момент не знаем. Дипломатическое представительство занимается этим вопросом", - сказал Г.Кузнецов.

По его словам, сотрудники консульства подтвердили, что автобус действительно упал с эстакады с высоты в несколько метров в месте, где, по внешним признакам, не должно было быть какой-либо очевидной опасности.



