
Несколько командиров иранского Корпуса стражей Исламской революции (КСИР) получили травмы, когда мятежники подбили самолет, заходивший на посадку в аэропорту Дамаска, сообщает в пятницу телеканала "Аль-Арабия". Об этом телеканалу сообщил представитель оппозиционного сирийского военного совета Ала аль-Баша.

Накануне сирийские активисты сообщили, что бойцы оппозиционной Свободной сирийской армии подбили самолет из Ирана с грузом вооружений для армии во время захода на посадку в Дамаске.

Оппозиционеры заявили, что самолет загорелся, в результате чего сирийские власти были вынуждены приостановить работу аэропорта. Дамаск, в свою очередь, опроверг сообщения о перебоях в авиасообщении.


