
Председатель политсовета партии "Наша Украина" Сергей Бондарчук заявляет, что 12-й съезд партии, принявший решение о ликвидации партии, легитимен. "Мы уже приняли решение, и партии уже не существует. Оснований говорить о том, что он (съезд партии - ИФ) нелегитимный, нет", - сказал С.Бондарчук журналистам по завершению съезда партии в субботу в Киеве.

Он напомнил, что 18 областных организаций партий на своих конференциях приняли решение о проведении такого съезда, а это 2/3 от общего состава областных организаций "Нашей Украины".



