
Президент России Владимир Путин поддержал инициативу Совета Федерации и Госдумы направить делегацию в Конгресс США для переговоров по ситуации по Сирии.

"Инициатива очень своевременная и правильная. Действительно, чтобы лучше понять друг друга, нет другого пути, как прямой открытый диалог с аргументами, с изложением своей позиции", - сказал Путин на встрече с главами Совфеда и Госдумы в понедельник.

"Конечно, американские коллеги могли бы лучше понять, почувствовать, на чем основана позиция Российской Федерации, выслушать наши аргументы. Не лишним, разумеется, будет и послушать американских партнеров. И вообще, такой диалог между парламентами, безусловно, будет существенной частью в развитии российско-американских отношений", - заявил президент России.

Как сообщила спикер Совфеда Валентина Матвиенко, они рассчитывают на поддержку МИДа.


