
Президент Сирии Башар Асад создал персональную страницу в социальной сети "Инстаграм".
Как сообщила в среду британская газета Daily Telegraph, сирийский лидер уже успел загрузить на этом ресурсе более 50 фотографий, включая снимки его супруги Асмы Асад, а также кадры, на которых он общается с гражданами страны.

На данный момент на аккаунт Асада подписались более 1,2 тыс. пользователей сервиса.

Издание отмечает, что страница сирийского лидера была создана еще на прошлой неделе, когда в ООН выпустили доклад с уточненными данными о жертвах сирийского конфликта.



