
Северокорейские власти отказываются от сотрудничества с ООН в рамках расследования возможных нарушений прав человека в КНДР, заявил в пятницу журналистам бывший судья Высокого суда Австралии Майкл Кирби, возглавляющий расследование.
Тем не менее, он выразил надежду на то, что ведущей расследование комиссии все же удастся получить согласие северокорейских властей.

В начале мая ООН сформировала рабочую группу, чьи основные усилия будут сфокусированы на поиске доказательств пыток и других нарушений прав человека в отношении заключенных в трудовых лагерях на территории КНДР.


