
Семья Мухаммеда Мурси полагает, что военные похитили бывшего президента Египта, заявила его дочь Шаима на пресс-конференции в Каире. Она подчеркнула, что военные несут ответственность за безопасность свергнутого президента.

Ранее о похищении Мурси заявил заместитель председателя египетской Партии свободы и справедливости (политическое крыло движения "Братья-мусульмане") Исам Арьян. 

"Какой может быть домашний арест! Чтобы посадить кого-то хотя бы под домашний арест, надо провести определенные судебные процедуры, вынести решение. Президент Мурси был просто-напросто похищен", - заявил он в интервью радиостанции "Голос России", отвечая на вопрос, находится ли сейчас Мурси в тюрьме или под домашним арестом.

"Похищение президента - вот правильное определение. С ним нет связи. Ни родственники, ни друзья, ни соратники, ни советники - никто с ним так и не смог связаться", - продолжил египетский политик.
Арьян заявил, что сторонники Мурси обеспокоены судьбой экс-президента. 



