
Китайские власти предприняли попытку оккупировать район близ спорных островов в Южно-Китайском море, заявил в пятницу журналистам глава филиппинского МИД Альберт дель Росарио.
"Три китайских корабля некоторое время находились в непосредственной близости от рифа Скарборо, пытаясь, таким образом, де-факто оккупировать этот район", - сказал он.
Министр также отметил, что филиппинские власти приняли решение приостановить действие контрактов по разработке нефтяных месторождений в спорных районах в Южно-Китайском море.
"Наше правительство обдумало этот вопрос со всей серьезностью и приняло решение, в наибольшей степени отвечающее государственным интересам Филиппин. Мы также не хотим компрометировать сотрудничающие с нами частные компании", - подчеркнул глава МИД.
Противоречия между Китаем и Филиппинами возникли из-за вопроса о принадлежности островов Спратли, на шельфе которых могут находиться большие запасы нефти и газа. Спор о принадлежности островов ведут также Вьетнам, Бруней, Малайзия и Тайвань. Все они проявляют озабоченность в связи активизацией в этом районе деятельности Китая.
В соответствии с положениями международного морского законодательства, район рифа Скарборо считается исключительной экономической зоной. Китай настаивает на том, что этот морской район должен быть отнесен к китайской юрисдикции. 
Со своей стороны филиппинские власти неоднократно призывали Китай разрешить этот спор в рамках международного арбитража и обратились с соответствующим запросом в Международный трибунал ООН по морскому праву.




