
Новым папой римским избран аргентинский кардинал Хорхе Марио Бергольо, который выбрал себе имя Франциск, сообщил с балкона собора Святого Петра в Ватикане протодиакон французский кардинал Жан-Луи Торан.
Бергольо родился 17 декабря 1936 года в Буэнос-Айресе в семье итальянского эмигранта, железнодорожного рабочего. Младший из пяти детей. Получил диплом техника-химика. Учился в семинарии Вилья-Девото в Буэнос-Айресе. Вступил в орден иезуитов 11 марта 1958 года. Преподавал литературу, философию и теологию в трёх католических колледжах Буэнос-Айреса. Свободно говорит на итальянском и немецком языках.
13 декабря 1969 года Бергольо был посвящён в священники. Назначен профессором теологического факультета в колледже Сан-Мигель в аргентинской столице. В 1970-е годы занимал различные посты в иезуитском ордене Аргентины.
Папа римский Иоанн Павел II возвёл Бергольо в кардиналы на консистории от 21 февраля 2001 г. в Ватикане.
После смерти Иоанна Павла II, Бергольо был вызван в Ватикан для участия в папском Конклаве 2005 г. как кардинал-выборщик.
Папа Франциск I стал первым папой римским из южноамериканской страныПапа римский Франциск I9 фотографий
Теги: папа римский, Ватикан, Хорхе Марио Бергольо, Жан Луи Торан




