
Американские власти окончательно потеряли интерес к делу бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена, получившего убежище в России, сообщили "Интерфаксу" источники, знакомые с ситуацией.

"Если раньше американцы предпринимали какие-то усилия для возвращения на родину опального сотрудника спецслужб, то с некоторых пор они словно забыли о нем и не упоминают о его деле даже в ходе личных встреч с коллегами из правоохранительных органов", - сказал один из собеседников агентства во вторник.

По его словам, в ходе состоявшихся недавно переговоров представителей ФБР и минюста США с российскими коллегами затрагивался ряд вопросов, касающихся сотрудничества двух стран, в том числе в борьбе с коррупцией.

"Американская сторона обсуждала перспективы взаимодействия правоохранительных органов США и России по конкретным уголовным делам, в том числе в отношении некоторых фигурантов из так называемого списка Магнитского. Но при этом ни разу не поднимала вопрос о Сноудене", - отметил источник.



