
Власти США рассчитывают, что власти в Дамаске будут придерживаться обязательств и примут участие в "Женеве-2", и Москва этому поспособствует, заявила на брифинге представитель госдепартамента Дженнифер Псаки.

"Я видела сообщения о том, что в Москву направляется делегация. Мы и сами вели переговоры с заинтересованным сторонами по поводу "Женевы-2". Мы ожидаем, что режим (Башара Асада) будет придерживаться своих обязательств по участию в конференции. И мы надеемся, что те, кто поддерживает режим, в том числе Россия, будут способствовать его участию", - сказала Дж.Псаки.

Она добавила, что США ожидают от оппозиции определения состава делегации на "Женеве-2".

Делегация высокопоставленных сирийских чиновников 18 ноября посетит Москву для обсуждения предстоящих в Женеве переговоров по сирийскому мирному урегулированию. В


