
Президент Индонезии Сусило Бамбанг Юдойоно в среду отправил в отставку мэра города Гарут Асенга Фикри, оказавшегося в центре скандала, связанного с многоженством, сообщают местные СМИ.

Как выяснилось, мэр нарушил закон, взяв себе вторую жену. Затем он развелся с 18-летней девушкой всего через четыре дня после свадьбы. При этом мужчина написал ей смс-сообщение с обвинениями в том, что она оказалась не целомудренна.

Этот случай вызвал волну протестов среди горожан. По итогам расследования выяснилось, что Фикри действительно женился на девушке, нарушив закон. Властям было рекомендовано отправить мэра в отставку, впоследствии президент Индонезии подписал соответствующий указ.

Адвокат Фикри Эгги Суджана назвала такое наказание слишком суровым. В Индонезии, где большинство жителей исповедуют ислам, чиновникам запрещается вступать в полигамные браки. Однако в некоторых случаях они женятся по законам шариата, без государственной регистрации, и для развода в таких случаях достаточно заявления супруга о соответствующем решении.



