
Ученые Льежского университета приступили к программе исследований, направленной на обучение карпов находить утонувших людей, сообщили в субботу бельгийские СМИ. "Практическое применение нашей работы в рамках совершенствования поиска трупов в водной среде заключается в том, чтобы выпускать снабженных передатчиками карпов и следить за их перемещением до того, как они найдут утонувшего", - объяснил руководитель университетского подразделения биологии поведения профессор Паскаль Понсэн.

По его словам, ученые выбрали карпа за способность переносить очень низкие температуры, обходиться малым количеством кислорода в воде и быстро приспосабливаться к условиям плохой видимости. По мнению П.Понсэна, все эти качества идеально подходят для поиска тел людей в мутной и загрязненной воде.


