
Британская нефтяная компания BP в воскресенье объявила об эвакуации части своего вспомогательного персонала из Ливии после предупреждения "Форин офис" об ухудшении обстановки в стране. "Мы эвакуируем некоторых сотрудников не из числа местного населения из Триполи после рекомендации министерства иностранных дел", - говорится в заявлении компании.

В пятницу посольство Британии в Ливии объявило о выводе части вспомогательного персонала из-за нестабильности в стране. МИД Великобритании также рекомендовал гражданам страны воздержаться от поездок в Ливию.



