
Губернатор Стамбула Хюсейн Авни Мутлу признал, что полиция в последние дни в ряде случаев слишком жестко действовала против участников акций протеста, и попросил у них прощения. "Я прошу прощения за чрезмерно резкие действия и индивидуальные ошибки (полицейских - ИФ), выявленные в данном случае", - написал он в своем микроблоге в Twitter.

Губернатор даже отметил, что хотел бы оказаться среди участников акции протеста в Стамбуле, однако мотивировал это далекими от политики причинами. "Молодые люди, в парке Гези прекрасное утро, поют птицы, жужжат пчелы, в воздухе ощущается запах липы. Мне бы хотелось быть там с вами", - отметил он.



