
Пентагон серьезно относится к угрозам со стороны КНДР о возможности нанесения удара по базам на континентальной части США или на острове Гавайи, заявил во вторник официальный представитель Пентагона Джордж Литтл.

"Мы озабочены угрозами, поступающими от Северной Кореи. Мы очень серьезно относимся к тому, что они говорят и делают", - сказал он.

Ранее во вторник, как сообщило агентство ЦТАК, КНДР привела свои ракетно-артиллерийские части в полную боеготовность. Приказ касался стратегических ракетных частей и дальнобойной артиллерии.

Кроме того, по данным ЦТАК, ракетным частям было приказано готовится к нанесению ударов по континентальной территории США, а также по островам Гуам и Гавайи.

ЦТАК отмечает, что таким образом власти КНДР намерены "продемонстрировать силу армии и непреклонное стремление северокорейского народа стоять на страже суверенитета и лидера своей страны посредством военных действий".


