
На юге Киргизии в воскресенье утром был похищен самопровозглашенный "народный губернатор" Медер Усенов, сообщили в воскресенье корреспонденту "Интерфакса" сотрудники обладминистрации. "Сегодня утром около своего дома неизвестные затолкали М.Усенова в черный джип без номеров и увезли в неизвестном направлении", - сообщили источники. 

Эти сведения подтверждают и в правоохранительных органах региона, сообщив, что на данный момент им неизвестно местонахождение М.Усенова. 

Данное происшествие стало поводом для очередного митинга около здания горадминистрации, куда уже подтянулось более 100 человек, люди продолжают прибывать. 

М.Усенов является координатором партии "Ата-Журт" по Джалал-Абадской области. 31 мая сторонниками этой партии он был объявлен "народным губернатором" после того, как они захватили здание обладминистрации. 



