
Крупнейшие профсоюзы Греции организовали в среду всеобщую забастовку, сообщает греческое телевидение.

Акция протеста началась в полночь по местному времени. В течение дня в крупнейших греческих городах должны пройти демонстрации, однако пока неясно, сколько человек примут в них участие. Как ожидается, забастовка приведет к перебоям в движении транспорта. В больницах будут выполнять только срочные операции.

Цель забастовки - выразить протест против проводимой правительством политики жесткой бюджетной экономии.



