
Верховный суд Лос-Анджелеса снял обвинения с саудовской принцессы Мешаэль Алайбан, которой инкриминировали торговлю людьми, сообщает в пятницу американский телеканал NBC.

Судья принял соответствующее решение ввиду отсутствия доказательств вины 42-летней женщины.

Алайбан, которая является одной из шести жен саудовского принца Абдель Рахмана, была арестована в июле в американском городе Ирвайн после того, как ее домохозяйка, уроженка Кении, обратилась в полицию.

Женщина рассказала, что Алайбан насильно удерживала ее в своем доме, после чего показала стражам порядка особняк, в котором проживала семья принцессы.

Домохозяйка рассказала полицейским, что ее наняли на работу в 2012 г. в Кении и доставили в Саудовскую Аравию, где у нее сразу же забрали паспорт. Служанка была вынуждена работать сверхурочно, ее зарплата была меньше обещанной, и она не могла уехать.


