
Британский подданный Ашраф Ислам признал, что угрожал убить принца Гарри - младшего сына наследного принца Чарльза, объявили в воскресенье в лондонской полиции. В настоящее время 30-летний А.Ислам остается под стражей и ждет вердикта суда, рассматривающего его дело. Следователи отметили, что провели проверку в отношении А.Ислама и установили, что он не связан с террористическими группировками.

К угрозам в адрес принца Гарри в полиции отнеслись серьезно в связи с недавним жестоким убийством в Лондоне британского военнослужащего Ли Ригби.


