
В Сирии восстановлены доступ в Интернет и телефонная связь, сообщили в среду западным журналистам жители страны. 
Большая часть населения Сирия была на день отрезана от доступа в Интернет и телефонной связи. Компания Google ранее сообщила о полном отсутствии доступа ко всем ее продуктам на территории Сирии. 
Компания Umbrella Security Labs, со своей стороны, зафиксировала резкое падение входящего и исходящего трафика из этой страны.
Тем временем, государственное информагентство SANA сообщило, что связь между регионами страны была прервана из-за неисправности в оптоволоконном кабеле.
Между тем, представители Наблюдательного совета по правам человека в Сирии заявили со ссылкой на источники в сирийской армии, что силы безопасности отключили пользователей от Интернета и телефонной связи в ходе спецоперации против бойцов оппозиционных сил.


