
Защита россиянина Виктора Бута имеет возможность подать еще одну апелляцию на приговор, вопрос о его выдаче России может обсуждаться лишь в случае соответствующей просьбы осужденного в адрес РФ либо США, сообщили в пресс-службе российского Минюста.

"По информации, полученной из министерства иностранных дел РФ, решение Нью-Йоркского апелляционного суда от 28 сентября, согласно которому приговор в отношении В.Бута оставлен в силе, не исключает возможности для дальнейшего обжалования приговора в судебных инстанциях США", - говорится в сообщении пресс-службы, поступившем во вторник в "Интерфакс" в ответ на соответствующий запрос.

В Минюсте отметили, что рассмотрение вопроса о передаче Бута из США в Россию для дальнейшего отбывания наказания возможно только при условии, если он обратится с соответствующим ходатайством к компетентным органам России или США.

"В этом случае Минюст России направит американской стороне обращение о передаче В. Бута в Россию в соответствии с Конвенцией о передаче осужденных лиц от 1983 года", - говорится в пресс-релизе.


