
Министерство иностранных дел Египта вызвало поверенного в делах Канады для разъяснений по поводу визита главы МИД Канады Джона Берда в Восточный Иерусалим, где он провел переговоры с министром юстиции Израиля Ципи Ливни, говорится в опубликованном в понедельник заявлении МИД Египта.

Египетское внешнеполитическое ведомство выразило удивление визитом Берда и потребовало "объяснений причин проведения встречи в оккупированной столице Палестины".

"Эта встреча может рассматриваться как частичное признание незаконных попыток Израиля аннексировать Восточный Иерусалим и сделать его частью израильской столицы", - говорится в заявлении МИД Египта.

Израиль аннексировал Восточный Иерусалим после "шестидневной войны" 1967 г., однако эти действия израильских властей не были признаны международным сообществом. Израиль считает весь Иерусалим столицей своего государства, однако палестинцы рассматривают восточную часть города в качестве столицы будущего палестинского государства.



