
Глава думского комитета по международным делам Алексей Пушков считает, что возможное принятие США поправки о введении санкций против России и других стран, которые окажут поддержку бывшему сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену, контрпродуктивно и чревато ответными мерами, но при этом не видит серьезных перспектив принятия такого решения.

"Принятие такой поправки может оказаться контрпродуктивно и может привести к ответной реакции со стороны тех государств, в адрес которых эта поправка будет действовать", - сказал Пушков "Интерфаксу" в пятницу. 
Пушков считает, что окончательное принятие такой поправки, которую накануне одобрил комитет по ассигнованиям Сената США, нанесло бы ущерб прежде всего самим Соединенным Штатам, потому что у американских компаний гораздо больше интересов в России, чем у российских в Америке.


