
Переговоры сирийского руководства с экспертами ООН по химоружию были продуктивными и привели к заключению соглашения о путях расследования фактов возможного применения этого оружия в стране, говорится в коммюнике, распространенном в субботу МИД Сирии.

В коммюнике отмечается, что высокий представитель генсека ООН по вопросам разоружения Анджела Кейн и глава миссии ООН по расследованию возможного применения химического оружия в Сирии Оке Селлстрем в ходе двухдневной поездки в Дамаск ранее на этой неделе обсудили возможность ведения расследования с руководством сирийского МИД.

В то же время в документе не говорится о том, на каких условиях и когда эксперты ООН могут начать работу.

Ранее Дамаск обратился к ООН с просьбой расследовать факт возможного применения химоружия в районе населенного пункта Хан аль-Ассаль в провинции Алеппо на севере страны.




