
Власти Сирии опасаются, что экстремисты могут помешать экспертам ООН получить доступ к арсеналам с химическим оружием.

"Мы знаем, что террористы подчиняются приказам других стран, чьи правительства могут подтолкнуть их к тому, чтобы они воспрепятствовали работе инспекторов и возложили вину (в применении химоружия - ИФ) на сирийское правительство", - заявил в интервью центральному телевидению Китая сирийский лидер Башар Асад. 

Асад также отметил, что сирийские власти подтверждают выполнение своих обязательств в соответствии с достигнутыми ранее договоренностями в Женеве между главой МИД РФ Сергеем Лавровым и госсекретарем США Джоном Керри.


