
Посольство РФ в Италии направило протест издателям одной из местных газет в связи с распространением недостоверной информации о том, что находившиеся на борту потерпевшего крушение круизного лайнера "Costa Concordia" покупали места на спасательных шлюпках, заявил официальный представитель российского МИД Александр Лукашевич.
	"В Департаменте гражданской защиты Италии подтвердили, что никаких предпочтений гражданам ни одной из стран при осуществлении спасательной операции не оказывалось", - сказал он на брифинге в Москве в четверг.
	"Не подтвердилась и информация о начале прокурорской проверки по фактам, которые были изложены (в газете - ИФ)", - добавил он.
	"Посольство направило письмо с протестом издателю газеты. В письме подчеркнуто, что в условиях полного бездействия со стороны капитана круизного судна в трагические часы крушения туристы, в том числе из России, были вынуждены спасаться самостоятельно", - сказал А.Лукашевич.
	Ранее в одной из авторитетных итальянских газет появилась информация о том, что богатые российские граждане покупали места на спасательных шлюпках после крушения "Costa Concordia".



