
Кардиналы-выборщики на конклаве в Ватикане в среду выбрали нового папу римского.
Из трубы Сикстинской капеллы повалил белый дым, возвещающий о том, что у отрекшегося от престола Бенедикта XVI есть преемник.Таким образом, для избрания нового понтифика кардиналам потребовалось четыре раунда голосования.
Ожидается, что имя нового папы будет объявлено в ближайший час. До объявления имени нового папы римского он должен дать официальное согласие на вступление на папский престол, выбрать себе имя в присутствии протодиакона, французского кардинала Жана-Луи Торана. 
Только после этого с балкона собора Святого Петра прозвучит традиционное "Habemus Papam" ("У нас есть папа").
Затем избранный понтифик впервые обратится к пастве.


