
Российские дипломаты выехали в регион Таиланда, где потерпел катастрофу паром с туристами. "Дипломаты Посольства России в Таиланде оперативно выехали на место происшествия для оказания помощи россиянам, поддерживают тесный контакт с представителями таиландских властей и лечебных учреждений, куда доставляют пострадавших при аварии парома", - говорится в сообщении МИД РФ, распространенном в понедельник. 

В результате спасательной операции на берег было доставлено порядка 200 чел. По предварительной информации, погибло 7 человек , около 20 чел. доставлены в больницы. 

По имеющейся информации, на борту парома находились несколько десятков российских граждан. Большая часть из них спасена. К сожалению, в числе погибших одна российская гражданка - И.В.Ермилова, 1966 г.р. 

Таиландские власти работают над установлением гражданства погибших в катастрофе, у которых не имелось документов, удостоверяющих личность. 

На настоящий момент четверо россиян находятся в таиландских лечебных учреждениях с травмами различной степени тяжести, в том числе один ребенок в тяжелом состоянии.



