
Жертвами столкновений в ливийском городе Бенгази между членами вооруженных группировок и протестующими стали более 30 человек, сообщили в воскресенье сотрудники местных медицинских служб. Кроме того, по последним данным, еще более 100 человек получили ранения.

Накануне демонстранты собрались перед штаб-квартирой группировки "Щит Ливии" с требованием ее роспуска. Через некоторое время возникла потасовка, началась стрельба.

Негодование мирных жителей по отношению к вооруженной группировке возросло после того, как ее члены в прошлом месяце несколько раз окружали ряд министерств с требованием ухода чиновников, связанных с бывшим лидером страны Муамаром Каддафи.




