
Оппозиция со следующей недели начнет проводить в разных регионах Украины "народные вече" и поднимать людей на борьбу с властью, заявил лидер фракции "Батькивщина" Арсений Яценюк. "Мы объявляем народные вече и народное восстание против этого режима сегодня возле Тараса Шевченко", - сказал он на митинге оппозиционных сил возле памятника Т.Шевченко в центре Киева в субботу, сообщает пресс-служба "Батькивщины".

А.Яценюк подчеркнул: "Мы как оппозиция приняли решение, что нужно, идти в народ, нужно просить вас подниматься. На следующей неделе мы поедем проводить народные вече, поднимать людей и обращаться к ним с одним: "Никто нас никогда не переборет. Мы сильные и идем вперед к победе".




