
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев во вторник выступил с резкой критикой Евразийской экономической комиссии. Президент Казахстана считает, что работа ЕЭК чересчур политизирована, при этом комиссия не исполняет уже принятые решения.

"В работе комиссии наблюдается явная политизация работы, распыление средств, усилий по обновлению интеграционных процессов… Не могу не отметить, что российские члены коллегии принимают участие в заседаниях правительства России, получают соответствующие установки, хотя, согласно нашему договору, комиссия, члены коллегии не подотчетны никакому из наших правительств", — заявил Назарбаев, выступая на заседании Высшего евразийского экономического совета на уровне глав правительств в четверг.

По словам Назарбаева, когда главы государств России, Белоруссии и Казахстана принимают решение, ЕЭК их не исполняет.

"Опережая, может быть, события, могу еще раз сказать: нужно завершить работу над тем, о чем уже подписаны договоры. По транспортировке нефти и газа подписали — не решается, по железнодорожным тарифам — не решается, по электроэнергии — не решается. Давайте сосредоточимся на этом. Мы подписали, мы договорились", — добавил Назарбаев.

По мнению президента Казахстана, не решив ранее поставленные вопросы, вносятся необоснованные предложения по расширению полномочий ЕЭК по формированию единого финансового рынка, созданию новых наднациональных структур, "которые обсуждать Казахстан не готов просто потому, что мы не знакомы с этими вопросами".

В настоящее время, считает Назарбаев, основной упор в совместной работе надо делать на устранение изъятий и ограничений по товарам и услугам в рамках имеющихся договоренностей.

Евразийская экономическая комиссия была создана два года назад для регулирования Таможенного союза и Единого экономического пространства (обе организации объединяют Казахстан, Белоруссию и Россию).

Президент Казахстана также заявил, что хотел бы, чтобы его страна присоединилась к Всемирной торговой организации. По словам Назарбаева, он хотел бы, чтобы Россия и Казахстан провели по этому вопросу переговоры с представителями ЕС и США.

"Мы полностью шли в фарватере России. Казахстан мог бы уже вступить в ВТО, но, поддержав уровень защиты России, мы встали. (...) Я предлагаю, и это единственная возможность, российской и казахстанской делегации провести переговоры с Европейским союзом и американцами, которые нас туда (в ВТО. — ИФ) не пускают", — отметил Назарбаев.

Касаясь Таможенного союза, Назарбаев сообщил, что недоволен положением в нем своей страны. "Сохраняются серьезные трудности в доступе нашей продукции на рынки России и Беларуси, использующих нетарифные барьеры", — заявил президент Казахстана. Кроме того, глава государства отметил, что "казахстанские мясопродукты находятся в заведомо "непроходимых условиях": в РФ нужны нормы, которых нет в наших сертификатах". "Со стороны предпринимателей и других участников таможенной деятельности большой критике подвергается Таможенный кодекс", — также заявил Назарбаев.

По мнению Назарбаева, необходимо упростить таможенные процедуры на внешних границах ТС.


