
ООН пока не получала запрос от сирийской стороны о формировании специальной технической комиссии для расследования использования химического оружия мятежниками в провинции Алеппо, сообщил в среду пресс-секретарь генсека ООН Мартин Несирки.
"Я думаю, мы сможем дать комментарии позже, когда получим формальную просьбу. Пока мы ее не получили", - сказал он.
Постпред Сирии при ООН Башар Джаафари ранее заявил, что сирийские власти направили соответствующий запрос в ООН.
"Мое правительство несколько минут назад попросило генерального секретаря ООН сформировать специальную независимую и нейтральную техническую комиссию для расследования использования террористическими группировками в Сирии химического оружия против мирных жителей", - сообщил Джаафари журналистам.
Накануне Дамаск обвинил мятежников в применении химического оружия в Алеппо. Оппозиционеры, со своей стороны, заявили, что ракету с химическим зарядом применили правительственные войска.


