
Американский фонд прямых инвестиций KKR & Co. сообщил о приеме на работу бывшего руководителя Центрального разведывательного управления (ЦРУ) США Дэвида Петреуса, говорится в заявлении компании.
Петреус получил должность главы нового подразделения, занимающегося общественной политикой, экономическими исследованиями и due diligence на рынках развивающихся стран. Подразделение получило название Всемирный институт KKR и призвано исследовать инвестиционные возможности на новых рынках.
Петреус покинул пост руководителя ЦРУ в ноябре прошлого года после скандала, связанного с возможной супружеской изменой с автором биографической книги про него Полой Бродуэлл, которая также получала от шефа американской разведки секретную информацию.
KKR, основанный в 1976 году, известен своей политикой по приглашению бывших руководителей крупнейших компаний и госслужащих для работы в качестве консультантов. Так, на фирму работают экс-глава банка Morgan Stanley Джон Мак, гендиректор Honeywell International Inc. Дэвид Коут, бывший глава Caterpillar Inc. Джеймс Оуэнс и председатель правления Qantas Airways Ltd. Ли Клиффорд.



