
Представитель Белого дома Джей Карни заявил, что применение США беспилотных летательных аппаратов в военных целях соответствует всем нормам международного права, сообщает во вторник AP.

"Контртеррористические операции США отличаются высокой точностью, они законны и эффективны", - сказал он.

Он отметил, что США изучают обнародованный во вторник доклад правозащитной организации "Международная амнистия", согласно которому удары американских беспилотников привели к гибели и ранениям гражданских лиц.

Карни заявил, что существуют отличия между оценками американской стороны количества потерь среди мирного населения в результате ударов беспилотников и сведениями таких организаций как "Международная амнистия".


