
Страховая компания Allianz Seguros выплатит компенсацию в размере 60 тыс. евро родственникам 79 погибших в железнодорожной катастрофе в Испании.

Как передало в понедельник агентство EFE, Allianz Seguros также обязуется оплатить перевозку тел погибших на родину и выделить дополнительно на похороны по 3 тыс. евро.

Кроме того, пострадавшим будет выплачено от 1,5 тыс. до 70 тыс. евро в зависимости от степени тяжести травм.

Помимо единоразовых выплат, компания берет на себя обязательство оплатить расходы на лечение в течение 180 дней.


