
Тегеран пытается завладеть хранящимися в Сирии запасами необогащенного урана, пишет британская газета Financial Times со ссылкой на западных экспертов в сфере ядерной энергетики.

"Сирия практически наверняка обладает ураном хорошего качества того типа, который Иран уже несколько лет пытается достать на международном рынке. Его (уран - ИФ) можно будет доставить из Сирии в Иран по воздуху", - цитирует экспертов издание.

Эксперты и представители властей западных стран сказали газете, что если Иран получит сирийский уран и построит еще один завод по его обогащению, эти запасы станут "существенным источником", который может быть использован для создания ядерного оружия.

Точных данных о запасах урана в Сирии нет, однако Financial Times отмечает, что он может храниться на секретном объекте в городе Мардж ас-Султан недалеко от Дамаска.



