
Парламентский комитет намерен заслушать английскую спецслужбу МИ-5 по громкому делу об убийстве солдата в Лондоне, сообщили в субботу местные СМИ.

Как сообщалось, в минувшую среду английский солдат был убит двумя исламистами в британской столице, два человека арестованы по подозрению в убийстве.

Друг одного из арестованных - Майкла Адеболаджо - некто Абу Нусайбы сообщил в интервью телерадиокорпорации ВВС, что МИ-5 предпринимала попытку вербовки М.Адеболаджо, прослушивала его телефон. Гнев М.Адеболаджо на действия спецслужбы стал побудительным мотивом для нападения на солдата.

После интервью сам А.Нусайбы был арестован в здании телерадиокорпорации по подозрению в причастности к террористической деятельности, однако, не связанной с лондонским убийством военнослужащего.

По делу об этом убийстве задержаны два человека - М.Абедоладжо и Макл Адебовале.


