
США и их союзники приступили к проведению широкомасштабных военно-морских учений в Персидском заливе, сообщила в понедельник информационная служба ВМС США.

"В Бахрейн прибыли военные из 41 страны. Все они будут задействованы в маневрах", - сказано в сообщении.

Предполагается, что учения продлятся до 30 мая и будут направлены на отработку действий, направленных на обеспечение безопасности транспортировки морских грузов.

В частности, в ходе маневров будет отработано конвоирование торговых судов и нефтяных танкеров, обезвреживание морских мин и обеспечение безопасности морских нефтяных терминалов.




