
Владельцы домашних животных в Белоруссии будут обязаны выгуливать своих питомцев только будучи в трезвом виде, имея при себе совочек и пакетик.
	Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", такие нормы содержатся в проекте закона "Об обращении с животными", принятом в первом чтении в понедельник депутатами Палаты представителей Национального собрания. 
	Согласно проекту закона, животных запрещено бить, травмировать, истязать, в том числе в ритуальных целях. Кроме того, не допускается использование животных "в условиях чрезмерных физиологических нагрузок", натравливание животных на людей и на других животных, разрушение мест обитания животных. 
	Кроме того, проект закона предусматривает запрет на выгул домашних животных лицами, находящимися в состоянии алкогольного или наркотического опьянения.
	Закон также определит допустимое число домашних животных в квартире, обяжет владельцев регистрировать питомцев и чипировать их.
	Выгуливать собак можно будет только на площадках для выгула, приводя их туда на поводке и в наморднике. При выгуле собаки хозяин должен будет иметь при себе совок и пакет "для уборки продуктов жизнедеятельности, и незамедлительно проводить эту уборку". 
 


