
Уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенству права Константин Долгов считает, что американская спецтюрьма в Гуантанамо должна быть ликвидирована.
Комментируя в интервью телеканалу RT позицию России в отношении тюрьмы Гуантанамо, в которой второй месяц голодают заключенные, К.Долгов заявил: "Логическим концом может быть только ликвидация этого, давайте скажем прямо, позорного учреждения".
"Мы неоднократно обращали внимание наших американских коллег на то обстоятельство, что само существование спецтюрьмы Гуантанамо - это, конечно, бельмо на имидже США как одного из лидеров в сфере прав человека, как они любят представлять свою страну. Конечно, двойные стандарты налицо, и они очевидны", - заявил омбудсмен МИД. 
"Те методы содержания заключенных, методы их допроса, которые применяются в этой тюрьме, они, безусловно, противоречат международным основным стандартам в сфере соблюдения прав человека, противоречат нормам соответствующих конвенций, соглашений, и, разумеется, они противоречат тем международным обязательствам, которые взяли на себя США", - отметил Долгов.
"Я думаю, что реакция должна быть, и реакция оптимальная как раз заключалась в том, чтобы, наконец, закрыть тюрьму Гуантанамо и перевезти всех заключенных в такие условия, в которых им были бы обеспечены базовые права в соответствии с международными правами человека", - подчеркнул Долгов.


