
Активистка группы Femen Амина Сбуи, которую обвиняют в незаконном ношении баллончика со слезоточивым газом, в четверг предстала перед тунисским судом, сообщают местные СМИ.
Сбуи была арестована 19 мая после того, как нарисовала слово "Femen" на одной из стен в городе Кайруан, где должен был пройти конгресс радикальных мусульман - салафитов.
Адвокат подсудимой Сухейб Бахри сообщил, что наказание за выдвинутые против его подзащитной обвинения предусматривают до пяти лет тюремного заключения, однако выразил уверенность, что ее приговорят максимум к полугоду.
Ранее Сбуи вызвала в Тунисе широкий общественный резонанс, опубликовав на своей странице в "Фейсбуке" свои фотографии топлесс. Вслед за этим в ее адрес стали поступать угрозы со стороны исламистов. Некоторые из них в четверг пришли к зданию суда и выкрикивали оскорбления в адрес адвокатов девушки.
Накануне полиция столицы Туниса арестовала трех активисток Femen, оголивших грудь у министерства юстиции страны и требовавших освободить Сбуи.



