
Позиция Россельхознадзора в отношении поставок мяса из США остается неизменной - запрет может быть отменен, если американская сторона предоставит гарантии полного отсутствия рактопамина в поставляемой продукции.

Как сообщает Россельхознадзор, об этом говорится в письме заместителя руководителя службы Евгения Непоклонова заместителю администратора Службы безопасности и инспекции продовольствия (FSIS) Минсельхоза США Рональду Джонсу. Письмо является ответом на запрос американской стороны о возможности восстановления поставок мяса индейки на рынок стран Таможенного союза. В нем, в частности, говорится, что рассмотрение вопроса отмены временных ограничений на поставки мяса индейки из США возможно лишь после представления Россельхознадзору дополнительной информации о действующей в США системе лабораторного контроля остаточного содержания рактопамина в этой продукции и проведения анализа представленных материалов.



Кроме этого, в письме выражается готовность в проведении технических консультаций, а также говорится о возможности возобновления поставок свинины и говядины после предоставления Россельхознадзору действенных гарантий отсутствия рактопамина в них.

Запрет на поставки мяса индейки, а также других видов мяса и мясной продукции из США действует в России с 11 февраля 2013 года.



