
Финальные слушания по иску ЗАО "Атомстройэкспорт" (АСЭ) к заказчику строительства АЭС "Белене" назначены предварительно на июль 2014 год.

Как говорится в сообщении компании, АСЭ подает документы по исковым требованиям к Национальной электрической компании (НЭК) Болгарии по проекту "Белене" в арбитраж при международной торговой палате в Париже в соответствии с обновленным расписанием арбитражного разбирательства.

НЭК будет иметь возможность представить свои возражения по существу спора.

"Атомстройэкспорт" будет продолжать защищать свои интересы в арбитражном разбирательстве в связи с незаконным прекращением проекта строительства АЭС "Белене" в рамках установленного арбитражем графика разбирательства", - отмечается в сообщении.

Предложений по мировому соглашению от болгарской стороны к настоящему моменту не поступало.



