
США и Израиль вряд ли решатся нанести удар по иранским ядерным объектам в ближайшей перспективе, заявил "Интерфаксу-АВН" израильский политолог Владимир (Зеэв) Ханин.

"Не похоже, что война с Ираном начнется в ближайшем будущем, равно как не похоже, что президент США Барак Обама будет делать резкие движения, поскольку у него нет необходимого для этого доверия", - сказал В.Ханин.

В то же время он предупреждает, что этот прогноз - очень краткосрочный. "Ситуация может меняться каждые несколько недель", - считает политолог.



