
Верховный кассационный суд Италии частично подтвердил вынесенный ранее судами первой и второй инстанции в отношении Сильвио Берлускони обвинительный приговор по так называемому "делу Mediaset", передает в четверг итальянское телевидение.

При этом суд отправил на пересмотр решение в части, предполагающей отстранение экс-премьера от занятия государственных постов. 

Изначально Берлускони был осужден на 4 года, однако впоследствии с учетом закона об амнистии срок был уменьшен до одного года. 

Решение этой инстанции является окончательным.


