
Ники Вендола, лидер итальянской партии "Левые-экология-свобода", отверг идею формирования правящей коалиции с правоцентристами, сообщают в среду местные СМИ.
"Большой коалиции нет", - сказал он после встречи с главой левоцентристского альянса Пьером Луиджи Берсани. 
Вендола выразил надежду на то, что Берсани также не хочет видеть во главе страны правоцентристское правительство. 
Отсутствие явного победителя на прошедших в Италии парламентских выборах усложнило политическую ситуацию в стране. 
Не исключено, что в Италии в скором времени будут проведены новые парламентские выборы, отмечают римские СМИ.



