
Необходимость мирного ненасильственного урегулирования проблем стран Ближнего Востока была подтверждена в ходе телефонного разговора между спецпредставителем президента России по Ближнему Востоку, зам министра иностранных дел Михаила Богданова с главой МИД Объединенных Арабских Эмиратов Абдаллой Аль Нахайяном.

В ходе беседы было предметно рассмотрено положение дел на Ближнем Востоке с акцентом на развитие внутриполитической ситуации в Египте, сообщили в МИД.

Разговор состоялся по инициативе эмиратской стороны.


