
Экс-премьер Юлия Тимошенко заявляет, что решение Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) о политической мотивации ее ареста говорит о том, что ЕСПЧ признал ее политическим заключенным.

"Европейский суд по правам человека, подтвердив по отношению ко мне нарушение 18 статьи "Конвенции по защите прав и основных свобод человека", фактически признал меня политическим заключенным. В Украине, к сожалению, глубокие традиции политических преследований", - говориться в заявлении экс-премьера, обнародованном на официальном сайте Тимошенко во вторник.

Экс-премьер Украины также отметила, что политическая мотивация ее ареста, доказывает, что все другие уголовные дела против нее, заявления прокуроров и обвинения - "незаконные, ложные и несправедливые".


