
МИД Филиппин выступает за вывод 342 миротворцев с территории Голанских высот из-за похищений, заявил в пятницу министр иностранных дел страны Альберт дель Росарио. "Мы рекомендуем ранний вывод наших граждан (выполняющих миротворческую миссию ООН на Голанских высотах- ИФ), так как считаем, что угроза, которой они подвергаются, неприемлема", - сказал министр журналистам. Он отметил, что обратился с соответствующим предложением к президенту страны Бенигно Акино.

Как сообщалось, представитель генсека ООН Мартин Несирки на брифинге во вторник заявил: "Мы можем подтвердить, что четыре филиппинца-миротворца были захвачены неизвестными вооруженными лицами в районе наблюдательного поста 87…, принимаются меры по их освобождению".




