
На центральном здании в новом комплексе Всемирного торгового центра в Нью-Йорке установлен шпиль, сообщают в пятницу американские СМИ. Таким образом, высота здания достигла запланированных проектировщиками 541 метра.

Шпиль высотой в 125 метров, весящий 758 тонн, будет служить антенной. Планируется, что Всемирный торговый центр-1 начнет функционировать к 2014 году.

Здание возводится в северо-западном углу участка, на котором располагались башни-близнецы, разрушенные в ходе теракта 11 сентября 2001 года.



