
В здании Дворца учащейся молодежи в Тбилиси во время ремонта в планетарии обнаружен тайник с боеприпасами.

В МВД Грузии уточнили, что тайник был обнаружен рабочими в стене здания. Предположительно, тайник был оборудован давно, и обнаруженные в нем боеприпасы уже не пригодны для использования.

Здание Дворца учащейся молодежи (бывший Дворец царского наместника на Кавказе - "Воронцовский дворец") было построено в 1868 году. Между тем не сообщается к какой эпохе относится обнаруженный в стене здания тайник и его содержимое. Также не уточняется, какое именно оружие и боеприпасы были обнаружены и в каком количестве.

Ряд СМИ, ссылаясь на охрану здания, сообщили, что обнаружена граната, возможно, оставшаяся в здании с начала 90-х годов прошлого века.




