
Намеченный на субботу запуск первого эстонского спутника Земли ESTCube-1 отложен по метеоусловиям как минимум до понедельника.

Как сообщила в Facebook команда запуска спутника, первоначально предполагалось, что запуск ракеты-носителя Европейского космического агентства (ЕКА) Vega с эстонским и еще двумя спутниками на борту с космодрома во Французской Гвиане (Южная Америка) состоится в субботу. "Однако из-за сильного ветра в верхних слоях атмосферы старт отложен на два дня. Не исключено, что запуск ракеты придется отложить на неделю", - не исключает команда, добавив, что сильные ветра в этом районе не редкость как и откладывание старта.

Об отмене взлета стало известно за полчаса до старта. Дополнительного обслуживания ракете в связи с переносом сроков полета не потребуется. 



