
В Москве считают, что выявление в Америке нелегальной сети посредников и торговцев несовершеннолетними свидетельствует о серьезной проблеме, которая показывает, что защите прав детей в США уделяется недостаточное внимание.

Россия призвала США внимательно провести расследование "вскрывшихся фактов грубых нарушений прав детей", говорится в комментарии уполномоченного МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константина Долгова.

"Рассчитываем также, что уполномоченные органы США прояснят судьбу 26 российских детей, оказавшихся жертвами американской "интернет-биржи" усыновленных", - подчеркивает Долгов.


