
Очередное заседание российско-аргентинской межправительственной комиссии пройдет до конца года в Москве, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров на встрече с аргентинским коллегой Эктором Тимерманом. 

"Мы сегодня обсудили вопросы сотрудничества в сфере ядерной энергетики, гидроэнергетике, космосе", - сказал Лавров."Были высказаны многочисленные идеи, как активизировать сотрудничество и в других областях, - отметил министр. - Всему этому будет посвящена работа по подготовке к очередному заседанию межправкомиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, которое состоится до конца года в Москве. Ему будет предшествовать аргентинская бизнес-миссия в Россию".

Глава МИД РФ подтвердил, что стороны "едины в необходимости существенно увеличивать объем товарооборота". 

"Есть интерес к росту инвестиций, прежде всего, в высокотехнологичных областях", - добавил министр.

Лавров пригласил своего аргентинского коллегу Тимермана посетить Россию с визитом.



