
Президент РФ Владимир Путин заявил, что больше бы порадовался колбасе или салу, чем прелестям представительниц украинского движения FEMEN, устроивших акцию в Ганновере.

"Что касается девушек, вы знаете, я с утра пообедать не успел, не успел позавтракать, и если бы они мне, как говорят, колбасу показали или сало, это бы меня порадовало. А те прелести, которые они демонстрируют, - не очень", - заявил Путин на пресс-конференции в Амстердаме.

Участницы группы в ходе осмотра Путиным и канцлером ФРГ Ангелой Меркель Ганноверской промышленной выставки устроили акцию, которая была пресечена секьюрити.


