
Мэр Торонто Роб Форд признался в среду, что за последние два года незаконно приобретал наркотики, сообщают канадские СМИ.

"Да", - ответил Форд работникам городского совета на вопрос, приобретались ли им запрещенные вещества в течение последних двух лет.

Он также предупредил, что, возможно, в дальнейшем общественности станут известны и другие факты из его жизни, способные перерасти в скандал.

Как отмечают СМИ, в совете обсуждается возможное предоставление мэру академического отпуска. Сам мэр уже заявлял, что не намерен покидать свой пост, несмотря на то, что стал фигурантом крупного скандала.

Как сообщалось, на прошлой неделе 44-летний Р.Форд признался, что курил крэк-кокаин.




