
Новая военно-морская база Ирана будет построена в портовом городе Пасабандар на побережье Оманского залива, сообщил в воскресенье в интервью агентству ИРНА командующий ВМС Исламской республики контр-адмирал Хабиболла Сайяри. По его словам, база будет располагаться в 30 км к западу от пакистанского портового города Гвадар.

Строительство базы является частью плана Ирана по расширению военного присутствия за пределы Персидского залива. Иранские военачальники планируют в будущем отправлять боевые корабли в Атлантический океан и в Средиземное море.




