
Японский автомобилестроительный концерн Nissan Motor Co. начнет выпуск автомобилей в Нигерии первым из ведущих автопроизводителей мира, пишет Financial Times. 
Nissan, который спешит воспользоваться предложенными правительством Нигерии льготами, намерен производить в этой стране до 45 тыс. автомобилей в год. Предполагается, что уже в начале 2014 г. с конвейеров в Нигерии сойдут первые внедорожники Nissan. 
К 2016 г. концерн намерен удвоить продажи автомобилей в Африке и довести их до 220 тыс. 
В сентябре Nissan заявил, что будет первым международным автопроизводителем, который начнет сборку автомобилей в Мьянме. 
По оценкам Конференции ООН по торговле и развитию (ЮНКТАД), Нигерия является четвертым по привлекательности для инвесторов развивающимся рынком с точки зрения доходности, уступая лишь Анголе, Бахрейну и Киргизии. Если в среднем доход иностранных инвесторов на emerging markets равнялся 8,4% в 2011 году, то в Нигерии он составлял 36%. 
При всей привлекательности Нигерия, крупнейшая экономика Западной Африке, остается одним из самых сложных для иностранных инвесторов рынков из-за дефицита электроэнергии, слаборазвитой транспортной инфраструктуры и низкой квалификации рабочей силы. 



