
Не менее десяти человек получили травмы в результате обрыва кресельного подъемника на горнолыжном курорте в центре зимних видов спорта Лехт в Шотландии, сообщил во вторник британский телеканал Sky News. Телеканал отмечает, что пассажиры подъемника получили травмы ног и позвоночника.

По словам представителя местной полиции, "основные силы полиции и спасательных служб сосредоточены на том, чтобы эвакуировать пострадавших и спасти людей, оставшихся на подъемнике".

На месте происшествия работают сотрудники спасательных служб и несколько машин скорой помощи, отмечает телеканал.


