
Жертвами мощного землетрясения в пакистанской провинции Белуджистан стали 515 человек, сообщает в пятницу представитель местных властей.

Более 760 человек получили ранения и травмы, отмечает межарабский телеканал "Аль-Джазира".

В наибольшей степени пострадал город Аваран и его окрестности в Белуджистане, где полностью разрушено около 80% домов.

По данным Геологической службы США, 24 сентября в Пакистане произошло землетрясение магнитудой 7,7, центр находился на глубине 23 км в 66 км от Аварана.

К спасательным операциям привечены армейские подразделения, под завалами продолжают находить тела погибших и раненых.


