
Агентство национальной безопасности (АНБ) США в примерно за месяц собрало информацию о 46 млн звонков на территории Италии, сообщает итальянское издание Corriere della Sera со ссылкой на веб-сайт Cryptome.org.

"Портал Cryptome.org, считающийся предшественником Интернет-ресурса Wikileaks, утверждает, что АНБ США отследило 46 млн телефонных звонков в период с 10 декабря 2012 г. по 8 января 2013 года", - пишет газета.

По данным издания, эта статистика касается сбора так называемых "метаданных", то есть информации о номерах телефонов, на которые и с которых осуществлялись звонки, о личности того или иного абонента и продолжительности звонка.

Со своей стороны представители итальянских спецслужб заявили, что "не располагают сведениями" о 46 млн перехваченных АНБ США звонков. Они также отметили, что "предоставленные порталом (Cryptome.org - ИФ) данные являются непроверенными и к ним следует относиться с осторожностью". 



