
Некоторые пациенты, у которых диагностировали вирус птичьего гриппа H7N9, не контактировали с птицей, заявил в среду представитель Всемирной организации здравоохранения Грегори Хартл.
"Среди заразившихся есть люди, у которых не было подобных контактов", - сказал он. "Это - еще одна загадка, которую предстоит разгадать", - добавил Хартл.
В среду китайские власти сообщили, что число жертв вируса в стране возросло до 16.
На данный момент зафиксировано в общей сложности 77 случаев заражения H7N9 в КНР. Китайские власти предупреждают, что это число может возрасти. Случаи заражения вирусом были зафиксированы в Шанхае, Пекине и в провинции Хэнань. Между тем, в министерстве здравоохранения Китая заявили, что пока не обнаружено доказательств того, что вирус птичьего гриппа передается от человека к человеку. "Международная группа экспертов по гриппу прибудет в Китай на этой неделе для оказания помощи в проведении исследований", - сообщили в минувший вторник во Всемирной организации здравоохранения.


