
Членов экипажа судна Arctic Sunrise, арестованных по обвинению в пиратстве и хулиганстве у платформы "Приразломная" в Печорском море, переводят из Мурманска в Петербург для предоставления лучших условий содержания, сообщил "Интерфаксу" источник в силовых структурах.

"Это делается для того, чтобы "смягчить", улучшить условия содержания заключенных под стражу, поскольку изоляторы Петербурга являются более оборудованными. Кроме того, Петербург в целом может предложить большее количество изоляторов для размещения такой большой группы фигурантов дела", - сказал собеседник агентства.

Он уточнил, что по состоянию на вечер пятницы активисты еще не этапированы в Петербург, однако завершение процедуры ожидается в ближайшие дни.

"Такое решение принято, на текущий момент оно исполняется", - добавил источник.




