
МИД России направляет ноту протеста нидерландской стороне в связи с нападением на советника-посланника посольства РФ в Голландии.

Как сообщил в понедельник "Интерфаксу" официальный представитель российского внешнеполитического ведомства Александр Лукашевич, в прошедшие выходные дни в квартиру Бородина ворвались вооруженные лица в камуфляжной форме и "под абсолютно надуманным предлогом якобы плохого обращения с детьми на их глазах жестоко избили дипломата". 

"Причем сделано это было, несмотря на то, что Бородин предупредил их о своем дипломатическом статусе", - сказал Лукашевич, добавив, что жилище дипломата неприкосновенно. 

По его словам, закованного в наручниках нашего дипломата полицейские препроводили в участок, где продержали почти всю ночь. После этого он был отпущен без всяких объяснений и извинений.



