
В Greenpeace назвали клеветой и фабрикацией улик сообщения российских правоохранительных органов об обнаружении незаконных наркотических веществ на задержанном Россией судне Arctic Sunrise. 

"Любые заявления, что на корабле находились запрещенные наркотики - клевета", - говорится в сообщении Greenpeace, размещенном на сайте организации.

В Greenpeace предположили, что "представители СК РФ говорят о медикаментах, которые суда Greenpeace International по закону обязаны хранить на борту". 

"На борту судов Гринпис существует очень строгая политика в отношении употребления наркотиков, и поэтому следует относиться с подозрением к любым утверждения, о том, что было найдено что-то иное, кроме медикаментов. Перед отплытием из Норвегии в Печорское море, норвежские власти обыскивали корабль с собаками. Это стандартная процедура. Законы в Норвегии одни из самых строгих в мире, поэтому ничего противозаконного на корабле найти не могли, поскольку ничего нелегального там не было", - отмечается в сообщении. 




