
По последним данным, в результате беспорядков в Венесуэле погибли не менее семи человек, более 60 получили ранения, сообщила журналистам во вторник генеральный прокурор страны Луиза Ортега Диас. Помимо этого были арестованы 135 участников беспорядков в различных регионах страны.

Генпрокурор страны возложила ответственность за насилие в Венесуэле на оппозицию.

Ранее во вторник Национальный избирательный совет Венесуэлы опубликовал окончательные результаты выборов, согласно которым победу одержал и.о. президента Николас Мадуро с 50,75% голосов.

Его соперник Энрике Каприлес, набравший 48,97% голосов, предупредил, что признает поражение только после пересчета всех бюллетеней.


