
Псковский областной суд отклонил иск прокуратуры и управления социальной защиты населения об отмене усыновления Кирилла Кузьмина. В четверг суд рассмотрел исковые заявления областной прокуратуры и управления соцзащиты населения по иску к американским гражданам супругам Шатто об отмене усыновления в отношении Кирилла Кузьмина, установленного решением Псковского областного суда от 20 сентября 2012 г., и "вынес определение в соответствии с частью 2 статьи 136 ГПК РФ о возвращении исковых заявлений в связи с неисполнением истцами определения суда от 25 февраля 2013 г. об устранении недостатков исковых заявлений". "Документы, представленные в Псковский областной суд прокуратурой Псковской области, не могут быть приняты судом в качестве исправления недостатков искового заявления, поскольку не подтверждают жестокого обращения Шатто Лауры Ле Энн по отношению к усыновленному Максиму Кузьмину и бездействие Шатто Алана Гари, то есть не имеют отношения к основаниям иска и обстоятельствам, указанном в исковом заявлении прокурора", - пояснила "Интерфаксу" пресс-атташе Псковского областного суда Юлия Пронь. На определение может быть подана частная жалоба в апелляционную инстанцию Псковского областного суда в течение 15 дней со дня получения определения истцом.
Кирилл Кузьмин - брат погибшего в США приемного ребенка Максима Кузьмина. Братья были переданы в американскую семью из Печорского дома ребенка - того же, откуда был и погибший в 2008 г. Дима Яковлев, именем которого был назван закон о запрете американцам усыновлять российских детей.
После гибели Максима Кузьмина прокурор Псковской области и главное государственное управление социальной защиты населения обратились в суд с целью отменить усыновление и вернуть Кирилла в Россию.
Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту халатности при оформлении документов по усыновлению в Псковской области Максима и Кирилла Кузьминых. Уголовное дело возбуждено по ст. 293 УК РФ (халатность).
Прокуратура направила в Псковский областной суд дополнительные доказательства о необходимости отменить усыновление Кирилла. "В частности, в суд направлены материалы проверки законности процедуры усыновления братьев Кузьминых, проведенной прокуратурой, а также постановление о возбуждении уголовного дела СУ Следственного комитета РФ по Псковской области по ч.1 ст.293 УК РФ (халатность)", - сообщала областная прокуратура.

Накануне уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов высказал сомнение в том, что американские власти вернут Кирилла Кузьмина на родину. "Если решение (о возвращении К.Кузьмина) будет принято, то соглашение между нашими странами о взаимной помощи по международному усыновлению, которое действует до 1 января 2014 года, говорит о том, что при отмене усыновления в РФ должен быть решен вопрос либо о передаче (ребенка) в другую приемную семью в Америке, но только с согласия российской стороны, либо о возвращении ребенка в Россию", - сказал Астахов в эфире телеканала "Россия-24" в среду.
"Как наш МИД, судебная система - я имею в виду Верховный суд, Генпрокуратура будут поступать - будет ясно после окончательного решения Псковского областного суда. Если будут требовать возвращения - я сомневаюсь, что его вернут из Америки - но тем не менее, законные основания для этого есть", - подчеркнул детский омбудсмен.



