
Поезд транспортной компании Renfe сошел с рельсов неподалеку от города Сантьяго-де-Компостела в испанской Галисии на северо-западе страны. В результате аварии погибли 78 человек, еще 143 человека ранены, сообщают СМИ уточненные данные правительственных ведомств страны. 

Спасатели извлекли из покореженных вагонов поезда тела 73 погибших, еще пять человек умерли в больнице от ран, не совместимых с жизнью. С рельсов сошли 8 вагонов поезда, направлявшегося из Мадрида в Феррол в провинции Галисия.  Это самая серьезная железнодорожная авария в Испании за последние четыре десятилетия, а также первая авария за 20 лет функционирования сети высокоскоростных железных дорог. Среди жертв - как минимум один американец, еще пять граждан США пострадали.

По сообщениям журналистов, скорость поезда на участке пути, где произошла авария, была сильно превышена, что, предположительно, могло стать причиной трагедии. Некоторые СМИ пишут, что допустимая скорость была превышена в два раза. Вероятно, поезд не смог вписаться в крутой поворот. Как сообщил журналистам один из специалистов, которые приступили к расследованию причин и обстоятельств аварии, на участке, где произошла трагедия, введено ограничение скорости движения до 80 км/ч из-за крутого поворота, а в данном случае поезд следовал со скоростью не менее 180 км/ч. Он, однако, отметил, что расследование будет продолжено, превышение скорости - только одна из версий. 

Вместе с тем некоторые местные жители утверждают, что перед крушением слышали взрыв. "Многие люди в задней 
части поезда были просто раздавлены. Мы пытались протиснуться в заднюю часть, чтобы выйти оттуда, и мы поняли, что поезд горел. Я был во втором вагоне и тоже видел вагон. Я видел трупы", - приводит BBC слова одного из очевидцев.



Директор транспортной компании Renfe Хулио Гомес-Помар Родригес в свою очередь заявил, что поезд в день катастрофы проходил проверку, в результате которой специалисты не выявили никаких технических неисправностей. Все, что мы знаем, - это то, что поезд не имел никаких неисправностей, он прошел проверку утром того же дня (дня катастрофы - ИФ)", - сказал он в интервью радиостанции Сadena Сope.

Испанские официальные лица заявляют, что, по всей видимости, причиной аварии стал несчастный случай, но все станет ясно лишь после тщательного расследования. "Мы не склонны рассматривать гипотезу нападения или диверсии", - цитирует  BBC местного чиновника, который решил остаться анонимным.

Более 320 испанских офицеров были направлены к месту схода поезда, чтобы помочь проведению спасательной операции, пишет BBC. Местные жители стекаются в больницы, чтобы сдать кровь для пострадавших.
К месту трагедии уже выехали министр развития Испании Ана Пастор, глава региона Альберто Нуньес Фейхоо. Премьер-министр Мариано Рахой, который сам родился в Сантьяго-де-Компостела, собрал экстренное совещание, он следит за ситуацией. Место крушения поезда он намерен посетить в четверг. Рахой сообщил об этом в Твиттере, а также выразил соболезнования семьям погибших и пострадавших. 

В посольстве России в Мадриде пока нет информации о том, пострадали ли россияне в результате железнодорожной катастрофы. "Из россиян пока никто не обращался (в посольство - ИФ). Никаких сведений о российских гражданах (пострадавших в катастрофе - ИФ) пока нет", - сообщили "Интерфаксу" в российской дипмиссии в четверг. По словам собеседника агентства, российские дипломаты "плотно занимаются этим вопросом".

Власти испанского автономного сообщества Галисия объявили семидневный траур по погибшим, передают испанские СМИ. Испанский король Хуан Карлос I и его сын принц Астурийский Фелипе отменили все запланированные на ближайшие дни мероприятия в связи с трауром. Служащие правительственных учреждений страны в полдень по местному времени (14:00 мск) почтили память погибших минутой молчания, говорится в коммюнике канцелярии правительства.

Камера наблюдения запечатлела момент столкновения:
Самая крупная железнодорожная авария в Испании за последние 20 лет6 фотографий
Теги: Испания, поезд, крушение, пассажиры, Галисия, Мариано Рахой




