
В ходе состоявшегося в четверг телефонный разговор президент России Владимир Путин и президент Турецкой Республики Реджеп Тайип Эрдоган договорились наращивать координацию по военной линии антитеррористических операций в Сирии.
"Продолжен обмен мнениями по ключевым аспектам кризисной ситуации в Сирии в контексте совместной борьбы с международным терроризмом. Условлено о наращивании координации по военной линии в ходе операций в Сирии против боевиков ИГИЛ (запрещена в РФ - ИФ) и других экстремистских организаций", - сообщает пресс-служба Кремля.
Там отметили, что также в беседе стороны обсудили реализацию итогов проведенной при российском, турецком и иранском посредничестве Международной встречи по Сирии в Астане.
"Подтверждена готовность активно содействовать дальнейшему продвижению астанинского и женевского процессов по сирийскому урегулированию" - говорится в сообщении.


