
Власти Массачусетса распорядились провести экстренную эвакуацию жителей города Халл, расположенного на полуострове в восточной части штата, которая может вскоре оказаться затоплена в ходе мощнейшей снежной бури, сообщили в субботу местные СМИ.

По данным Агентства по чрезвычайным ситуациям Массачусетса, наиболее опасно сейчас находиться на побережье восточной части штата - от Халла до города Сандуич, а также в восточной части острова Нантакет. 

Тем временем, в Милфорде, штат Коннектикут, уровень снега достиг рекордной отметки в регионе в 38 дюймов (95 см). 

А в Портленде, штат Мэн, зафиксирован местный рекорд в 29,3 дюйма снега (примерно 73 см) - в последний раз что-то подобное произошло в 1979 году, когда уровень выпавшего снега составил 27,1 дюйм.




