
Вопрос об освобождении гендиректора ОАО "Уралкалий" Владислава Баумгертнера и возвращении в Россию может разрешиться в ближайшее время, сообщили "Интерфаксу" в четверг источники, знакомые с ситуацией.

Собеседников агентства уточнил, что рассматриваются несколько вариантов освобождения Баумгертнера, в том числе и под крупный денежный залог.

По его данным, белорусская сторона на днях предложила Баумгертнеру и его адвокатам изменение меры пресечения - ареста - на денежный залог в размере 100 миллионов долларов.



