
Интерпол принял решение объявить основного бенефициара "Уралкалия" Сулеймана Керимова в международный розыск.

Как сообщил телеканал "Беларусь-1" со ссылкой на МВД Белоруссии, решение Интерпола принято на основании документов, представленных белорусской стороной. 

Ранее в понедельник адвокат Анатолий Кучерена заявил, что его подзащитный Керимов воздержится от поездок за границу, если будет объявлен в международный розыск по линии Интерпола. "Интерпол не выясняет подлинность или обоснованность объявления того или иного лица в розыск. Он обязан исполнять поручения следственных органов страны-члена международной полицейской организации", - сказал Кучерена.

Ранее в понедельник СК Белоруссии возбудил уголовное дело против Керимова. Как заявили "Интерфаксу" в отделе информации и связи с общественностью СК Белоруссии, в отношении Керимова вынесено постановление о помещении под стражу. 

Керимов обвиняется в организации злоупотребления властью и служебными полномочиями (п. 4 ст. 16 и ч. 3 ст.424 УК Белоруссии). В случае признания его вины в суде бизнесмену грозит до 10 лет лишения свободы с конфискацией имущества.

В СК уже заявили, что передадут накопленные на Керимова материалы российской прокуратуре.

Адвокат предпринимателя Кучерена заявил, что дело в отношении его клиента возбуждено по политическим мотивам. "У белорусских правоохранительных органов нет никаких юридических оснований для предъявления обвинения и объявления в розыск Сулеймана Керимова", — подчеркнул Кучерена.

Адвокат назвал ситуацию с расследованием дела абсурдной. "Это полный абсурд. Я даже не знаю, как вести защиту, от кого защищаться. С кем мне общаться, как - через пресс-службу Следственного комитета Белоруссии?" - недоумевал Кучерена. Он затруднился ответить на вопрос, какие шаги намерена предпринять защита. "На данном этапе ничего не могу сказать", - отметил адвокат.

Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, комментируя сегодняшние новости, заявил о необходимости разобраться в поступающей из Минска информации. "Безусловно, потребуется информация, в чем конкретно обвиняют Сулеймана Керимова, но безотносительно к этому случаю можно сказать, что защита интересов российских граждан, в том числе отстаивание интересов российского бизнеса, является константой деятельности руководства страны", — сказал представитель Кремля.

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах не исключил, что Керимова могут в присутствии представителя СК допросить российские следователи. "Существует международная практика, когда обвиняемый или подозреваемый по разным причинам не доступен для следствия другой страны, его допрашивают следователи страны пребывания в присутствии представителей следствия, в производстве которого находится уголовное дело", — пояснил собеседник агентства. По его словам, допрос также могут провести с помощью видеомоста.

О том, что в отношении Керимова готовится уголовное дело, стало известно на прошлой неделе, вскоре после ареста в аэропорту белорусской столицы генерального директора "Уралкалия", главы наблюдательного совета "Белорусской калийной компании" Владислава Баумгертнера.

Баумгертнера, а также еще нескольких топ-менеджеров "Уралкалия" и БКК, белорусские следователи подозревают в злоупотреблении служебными полномочиями с целью изолировать входившую в БКК компанию "Беларуськалий" от рынка минеральных удобрений.

В СК Белоруссии заявляли, что у следствия есть "все основания" для уголовного преследования сенатора от Дагестана.

Уголовному преследованию руководства "Уралкалия" предшествовал "развод" российской компании со своим белорусским партнером "Беларуськалием". Ранее через "Белорусскую калийную компанию" эти структуры контролировали около 40% мирового рынка калийных удобрений.

Представитель СК Белоруссии Павел Траулько на прошлой неделе заявил, что после снижения стоимости акций "Уралкалия" на фоне объявления о "разводе" специальный фонд, созданный в Швейцарии и подконтрольный Сулейману Керимову, начал скупку ценных бумаг "Уралкалия".

Ранее сообщалось, что благотворительный фонд Suleyman Kerimov Foundation, которому Керимов передал бенефициарные права на свои активы, увеличил долю в уставном капитале ОАО "Уралкалий" на 4,55%. Почти такой же пакет акций компании недавно продал президент ГК "Ист" Александр Несис.

По данным на 20 августа, Suleyman Kerimov Foundation принадлежит 21,75% акций "Уралкалия". Исходя из сложившейся на тот момент рыночной капитализации "Уралкалия" на "Московской бирже", приобретенный пакет оценивается в 21 млрд рублей ($637 млн). На 26 июля, когда "Уралкалий" уведомил о продаже Несисом акций компании, стоимость такого пакета составляла 24,9 млрд рублей.

Помимо Suleyman Kerimov Foundation акциями "Уралкалия" (по состоянию на 20 августа) также владеют Филарет Гальчев (7%) и Анатолий Скуров (4,8%). Еще 12,5% акций компании принадлежит Wadge Holdings Ltd, которую контролируют Керимов, Скуров и Гальчев. Wadge Holdings - компания, выпустившая облигации в пользу китайской Chengdong Investment Corporation, конвертируемые в 12,5% обыкновенных акций "Уралкалия". Облигации выпущены в 2012 году сроком до 2014 года.
В свободном обращении находится 53,95% акций "Уралкалия".

Адвокат Сулеймана Керимова Анатолий Кучерена в четверг вечером заявил, что белорусские следователи не вызывали его клиента для проведения следственных действий по делу "Уралкалия". "В настоящее время мы не получали никакой официальной информации от белорусских следственных органов о возбуждении уголовного дела в отношении г-на Керимова. Все исчерпывается заявлениями в средствах массовой информации и пока больше напоминает пиар, чем процессуальные действия", - сообщил "Интерфаксу" Кучерена.


