
Женщины из организации "Женщины-католические священницы" устроили акцию протеста на холме над Ватиканом в ответ на начало конклава по избранию нового папы римского, в котором принимают участие только мужчины, сообщили во вторник итальянские СМИ.

Участницы демонстрации, одетые в розовые футболки с надписями "Рукоположенные женщины", зажгли дымовую шашку, испускающую розовый дым, на одном из холмов над Ватиканом, имитируя сигнал об избрании нового понтифика.

Участницы акции требуют, чтобы женщинам позволили быть рукоположенными в священницы и занимать высокие церковные посты. "Нынешний клуб старых мальчиков заставил церковь кружиться в вихре скандалов, злоупотреблений, сексизма и угнетения", - цитируют СМИ слова руководительницы движения Эрин Саиз Ханны.

По ее словам, "люди потеряли надежду найти лидера, который будет открыт к диалогу и будет использовать женскую мудрость на всех уровнях церковного управления".


