
Спасатели завершили операцию по поиску выживших и тел погибших на золотодобывающей шахте в Судане, сообщил в субботу западным журналистам один из суданских горняков. "Сегодня поисковая операция была прекращена, так как она стала слишком опасной", - сказал он на условиях анонимности. По словам горняка, в минувший четверг во время спасательной операции пропали без вести девять человек.

Как сообщалось, обрушение шахты произошло 29 апреля в регионе Дарфур на западе страны. В результате обрушения погибли и пропали без вести более 100 человек.



