
Решение США отказаться от четвертого этапа развертывания ПРО никак не связано с Россией, заявил в понедельник на пресс-конференции в Брюсселе генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен.
По его словам, и трех прежних этапов достаточно для обеспечения полной безопасности США и их союзников в Европе.
"Этот план противоракетной обороны не направлен против России. Мы приглашали Россию к сотрудничеству по ПРО, и это приглашение до сих пор остается в силе, и я надеюсь, что Россия воспримет это приглашение всерьез", - отметил он.
По словам генсека НАТО, сейчас с Россией идет обсуждение дат и деталей относительно дальнейших обсуждений по этой теме. Расмуссен выразил надежду на то, что это окажет содействие развитию политического диалога между НАТО и Россией. 



