
Представители Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) призывают власти Украины предпринять все возможные меры для освобождения экс-премьера Юлии Тимошенко ввиду принятого на днях решения Европейского суда по правам человека ЕСПЧ).

"Мы особенно ожидаем, что власти Украины не будут с этим медлить до решения Страсбургского суда по жалобе на ее приговор", - говорится в совместном заявлении содокладчиков мониторингового комитета ПАСЕ Майлис Репс и Мариэтты де Пурбе-Лундин, а также докладчика Комитета по юридическим вопросам и правам человека ПАСЕ в деле отделения политической и уголовной ответственности Питера Омтзихта, сообщается на сайте "Радио "Свобода".

Авторы заявления считают, что промедление с вопросом освобождения Ю.Тимошенко было бы не оправдано в свете уже принятого решения ЕСПЧ.



