
Президент Египта Мухаммед Мурси заявил, что очень хотел бы совершить визит в Россию - президент РФ Владимир Путин пригласил египетского коллегу посетить Россию.
"Мы считаем эту нашу сегодняшнюю с вами встречу - нашей первой встречей и, своего рода, прелюдией к моему визиту в РФ, который бы я очень хотел совершить в ближайшее время", - заявил Мурси в ходе встречи с Путиным на полях саммита БРИКС.
В ответ Путин заявил, что у Мурси есть приглашение от российской стороны.
"Я буду рад вас видеть", - сказал В.Путин. 
В ответ Мурси выразил надежду на то, что в ближайшее время будет достигнута договоренность о сроках этого визита.


