
Двое пострадавших в ДТП в Бельгии с участием туристического автобуса из Волгоградской области, по оценке врачей, получили тяжелые ранения, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе Южного регионального центра МЧС России.

"По поступившей информации, согласно данным врачей, мальчик 1998 года рождения и женщина 1973 года рождения находятся в тяжелом состоянии. Если судить по их фамилиям, то это, очевидно, мама и сын. Адрес проживания у них в Волгоградской области также одинаков", - сказал представитель пресс-службы.

Как сообщалось, в автокатастрофе в Бельгии погибли четверо взрослых: россиянка-учительница и трое граждан Польши. Раненые размещены в больницах Бельгии и Германии.



