
Глава МИД России Сергей Лавров обсудил по телефону с госсекретарем США Джоном Керри ситуацию в Сирии, сообщает МИД.
"Обсуждалась ситуация в Сирии в контексте подготовки международной конференции по политическому урегулированию в этой стране", - говорится в сообщении МИД, размещенном на официальном сайте ведомства в пятницу.
О планах созыва международной конференции по Сирии с участием представителей правительства Сирии и оппозиции Лавров и Керри объявили по итогам переговоров в Москве 7 мая. 
Дата конференции пока не объявлена. Керри ранее выражал надежду, что она состоится в начале июня.
Как сообщил ранее в пятницу "Интерфаксу" источник в МИД, Лавров и Керри проведут двустороннюю встречу в Париже 27 мая.



