
Один из фигурантов американского "списка Магнитского", уроженец Азербайджана Артем Кузнецов не является гражданином этой страны, сообщает азербайджанское внешнеполитическое ведомство.

"Артем Кузнецов хоть и родился в Баку, но является гражданином России. Поэтому было бы более целесообразно, чтобы вопрос о внесении его имени в "список Магнитского" комментировала не азербайджанская, а российская сторона", - заявил агентству "Интерфакс-Азербайджан" пресс-секретарь МИД Азербайджана Эльман Абдуллаев.

Имя Артема Кузнецова значится в "списке Магнитского" из 18 человек, который был накануне опубликован в США.



