
Король бельгийцев Альберт II подписал в воскресенье в тронном зале королевского дворца в Брюсселе акт отречения от престола.

Церемония началась чтением акта, составленного на трех языках - нидерландском, французском и немецком в соответствии с языковыми сообществами федерального королевства. Акт зачитала министр юстиции Бельгии Аннеми Туртельбом.

Затем Альберт II подписал документ в присутствии федерального правительства и руководителей парламента, глав регионов государства, губернаторов, ведущих политиков, руководителей основных религиозных культов страны.

При подписании акта рядом с королем Альбертом II находились министр юстиции А.Туртельбом, премьер-министр Элио ди Рупо и наследный принц Филипп.



