
Власти Нидерландов предупредили в среду, что 50 тыс. тонн говядины, проданной в разных странах Европы, могут частично оказаться кониной.
Это заявление основано на опасениях, высказанных национальной санитарной службой страны NVWA, которая призвала оптовых покупателей изъять с рынка продукцию фирмы Selten.  При этом служба отметила, что, несмотря на эти подозрения, нет признаков того, что данное мясо представляет опасность для общественного здоровья.
Фирма Selten уже находится под уголовным расследованием за подделку, мошенничество и отмывание денег. Ее обвиняют в подмешивании конины из Нидерландов и Ирландии в продукцию, продаваемую под видом чистой говядины.
Санитарная служба предупредила 130 нидерландских оптовиков. Еще около 370 оптовых покупателей предупреждены в Германии, Испании и Франции через европейскую систему быстрого тревожного оповещения о продовольственных продуктах


