
В ходе расследования мошенничества с мясом и мясной продукцией китайской полицией с 2010 года арестован 901 человек, уничтожено 20 тыс. тонн поддельного или же зараженного химикатами мяса, сообщили китайские СМИ в пятницу. 

Последним инцидентом из более чем 400 вывяленных случаев было, когда большая группа мошенников торговала мясом крыс и лис, выдавая их за баранину. Мошенники действовали в Шанхае и провинции Цзянсу, скупая крысиное и лисье мясо в соседних районах и с помощью красителей и пищевых добавок "превращая" его в баранину. 

Всего за время деятельности с 2009 года им удалось заработать около 10 млн юаней ($1,5 млн), арестованы около 60 человек. 




