
Сторонники экс-премьера Украины Юлии Тимошенко отпраздновали Масленицу возле Центральной клинической больницы №5 "Укрзализныци" в Харькове, где она проходит курс лечения.

Как передает в воскресенье корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", перед входом в больницу всех желающих угощали блинами и узваром. Пытались угостить и милиционеров, которые двойным кордоном охраняли вход на территорию больницы, но правоохранители отказались.

Фольклорный ансамбль пел украинские и русские песни, в том числе и про Масленицу. Собравшиеся скандировали: "Юля, с Масленицей!", "Юля, с весной!", "Весна победит" и "Юле волю!".

В завершение празднования собравшиеся спели гимн Украины.



