
Следователи обнаружили материалы экстремистского характера в компьютере вдовы предполагаемого исполнителя теракта в Бостоне Тамерлана Царнаева, пишет американская газета The Washington Post со ссылкой на источники в правоохранительных органах. В частности, в компьютере Кэтрин Рассел были найдены выдержки из англоязычного сетевого журнала Inspire, который издает "Аль-Каида".

Следователи устанавливают, загрузила ли эти материалы на компьютер сама К.Рассел или же это сделал Т.Царнаев, отмечает издание. Они также выясняют, знала ли женщина о планах Т.Царнаева совершить теракт в Бостоне и помогала ли она супругу и его брату Джохару скрыться от полиции после взрывов.




