
Американская авианосная ударная группа, возглавляемая атомным авианосцем "Нимиц", покинула акваторию Средиземного моря, где она находилась для возможного участия в операции против Сирии, сообщила Информационная служба ВМС США.

По данным службы, авианосец и боевые корабли охранения проследовали через Суэцкий канал еще 8 ноября. В настоящее время авианосная группа находится в северной части Красного моря. Корабли возвращаются на базу приписки в городе Эверетт, расположенном на тихоокеанском побережье США.

"Нимиц" и сопровождающие его боевые корабли, переведенные в Средиземноморье из района Персидского залива, в ожидании решения о нанесении удара по Сирии провели там в общей сложности три недели. До этого он в течение нескольких месяцев нес боевое дежурство в северной части Аравийского моря и Персидского залива.




