
Рабочая партия Курдистана (РПК) начнет вывод своих бойцов с территории Турции на север Ирака 5 мая, сообщает в четверг прокурдское агентство Firat.
Ранее в четверг депутат от прокурдской Партии мира и демократии Сирри Сюрейя Ондер заявил, что РПК приступит к выводу боевых отрядов из Турции 25 апреля.
Власти Турции с октября прошлого года ведут переговоры с главой курдских сепаратистов, лидером РПК Абдуллой Оджаланом, который отбывает пожизненное заключение. В марте Оджалан призвал своих сторонников вывести боевые отряды из Турции и начать мирные переговоры с властями по урегулированию 35-летнего конфликта, который унес более 40 тыс. жизней. 
Вывод боевиков РПК из Турции является обязательным условием Анкары для урегулирования курдской проблемы. Отряды сепаратистов будут передислоцированы в северный Ирак в район горного хребта Кандиль. Ожидается, что боевики покинут Турцию без оружия.



