
Россия серьезно озабочена возможностью введения кипрскими властями налога на депозиты, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

"Возможное введение на Кипре единовременного налога на банковские вклады российский президент охарактеризовал как "непрофессиональный" шаг и однозначно дал понять, что не одобрит такого решения", - заявил Песков в интервью телеканалу Russia Today.

Он отметил, что, по оценкам экспертов, "это решение означает, в своем роде, экспроприацию частных накоплений, принудительное отчуждение частной собственности, что может серьезно подорвать доверие к банковскому сектору и финансовой системе еврозоны".


