
Спецслужбы получили данные о примерном количестве россиян, воюющих на территории Сирии. Как заявил в пятницу первый замдиректора ФСБ Сергей Смирнов, в тянущемся уже более двух лет конфликте участвуют до 400 выходцев из России.

"Вербовка наемников действительно существует. Мы считаем, что порядка 300-400 человек с территории нашей страны туда выехали. Они вернутся, и, естественно, это представляет большую опасность", — заявил Смирнов, отвечая на вопрос "Интерфакса" на проходящем в Ярославле 23-м заседании региональной антитеррористической структуры (РАТС) ШОС.

При этом он отметил, что в российском законодательстве нет четкого понятия о пресечении наемничества. "Поэтому здесь еще надо работать", — подчеркнул он.

Первый замглавы ФСБ отметил, что специально вопрос о наемниках в Сирии на заседании РАТС ШОС не обсуждался. "Мы в узком кругу обменялись мнениями по поводу развития ситуации и констатировали, что все страны ШОС затронуты этой проблемой. Вербовка наемников действительно существует", — уточнил он.

О том, что уроженцы Северного Кавказа воюют на стороне оппозиции в Сирии, сообщалось довольно давно — некоторые из них были запечатлены на видеозаписях массовых казней мятежниками-исламистами гражданского населения и сторонников Башара Асада.

О том, что в Сирии воюют боевики с Северного Кавказа, в частности — из Чечни, заявлял ранее глава МИД Сирии Валид Муаллем.

Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров в середине июня обвинил иностранные спецслужбы в попытках завербовать из местной молодежи бойцов в отряды сирийских мятежников.

"Ни для кого не является секретом, что так называемая оппозиция в Сирии действует под руководством иностранных спецслужб. Никто и не пытается скрыть этого факта. Естественно, молодые люди, прибывающие в Сирию из России, являются для них лакомым кусочком. Их постараются завербовать. И нет уверенности, что эта вербовка не будет направлена против интересов нашей страны", — заявил Кадыров "Интерфаксу".


