
Власти Египта в целях усиления безопасности из-за угрозы атаки экстремистов запретили любые передвижения туристических автобусов на Синайском полуострове в ночное время, сообщают египетские СМИ.

Запрет прежде всего отразится на турпоездках в монастырь Святой Екатерины, от подножия которого начинается маршрут восхождения на гору Моисея, на вершине которой туристам предлагают встретить рассвет. Поскольку подъем на гору занимает несколько часов, автобусы с туристами из Шарм-эш-Шейха, Дахаба, Нувейбы и Табы выезжали около полуночи, чтобы к 3-4 часам утра прибыть на место. В связи с запретом экскурсии, скорее всего, перенесут на дневное время.

Также власти страны обязали туроператоров и транспортные компании согласовывать с туристической полицией все передвижения туристов по Синайскому полуострову.

Те туристы, кто прибывает в Дахаб, Нувейбу или Табу, следуя через международный аэропорт Шарм-эш-Шейха, также должны информировать полицию о своем передвижении.

Власти Синая заявляют, что в результате введенных мер безопасности может быть скорректирована чартерная полетная программа.




