
Венесуэла намерена образовать комиссию для установления причин смерти президента Уго Чавеса, заявил глава МИД страны Элиас Хауа.

Комментируя в интервью телеканалу RT на испанском языке версии о том, что якобы Чавеса "убили", что его болезнь была "занесена", Хауа сказал: "Многие представители медицинских бригад указывали на нетипичность рака президента Чавеса. Кроме того, некоторые ученые из разных точек мира говорили об этом, и мы также не отрицаем такой вероятности".

"Мы создадим научную комиссию, чтобы изучить этот тип рака и то, каким образом он за такое недолгое время стал причиной смерти президента Чавеса, - сказал министр. - Эта история напоминает нам о фактах, которые казались невообразимыми в те моменты, когда совершались убийства политических лидеров, и эти факты впоследствии были раскрыты и опубликованы спецслужбами ведущих держав мира, разоблачая их участие в этом. Поэтому мы не отрицаем такую вероятность".


