
Итальянские власти арестовали священника, который на протяжении семи лет возглавлял принадлежащую Ватикану престижную дерматологическую клинику пресвятой девы Марии в Риме, сообщает газета La Repubblica.

"Сотрудники налоговой полиции в четверг в Риме арестовали священника Франко Декаминаду по обвинению в незаконном присвоении 14 млн евро", - говорится в сообщении.

Помимо священника, к махинациям, суть которых состояла в предоставлении налоговым органам поддельных счетов-фактуры, вероятно, были причастны два предпринимателя.

По решению итальянских властей, в настоящий момент все трое помещены под домашний арест.

Вместе с тем, римское издание отмечает, что в последние несколько месяцев около 1,5 тыс. работников клиники, в том числе 300 врачей, не получали заработной платы.



