
Власти США вводят очередные ограничительные меры против внешнеторгового банка КНДР за то, что его руководство оказывает содействие северокорейской программе по созданию оружия массового уничтожения, сообщил в понедельник на пресс-конференции советник по национальной безопасности президента США Томас Донилон.

"США не признают КНДР как ядерную державу. США также не намерены оставаться в стороне, в то время как Северная Корея ведет разработки ракет с ядерными боеголовками, которые могут быть использованы против США", - отметил он.


