
Сенат США в среду единогласно утвердил Сильвию Бервелл на посту главы бюджетного управления администрации президента США, сообщает агентство Associated Press.
До сих пор Сильвия Бервелл являлась президентом благотворительного фонда Wal-Mart Foundation.
Как сообщалось ранее, в марте президент США Барак Обама представил кандидатуру Бервелл на пост в администрации президента. Сенат США впервые с января 2012 г. единогласно проголосовал за предложенную президентом кандидатуру главы данного управления.


