
Премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили считает, что на этом этапе нет никаких предпосылок для его встречи с российским руководством.

"Очень легко было зайти в угол, а выстраивать заново отношения с Россией очень тяжело. Потребуется немало времени, чтобы шаг за шагом подготовить встречу на высшем уровне. К тому же такая встреча должна быть очень понятна как грузинскому, так и российскому обществу", - сказал Иванишвили во вторник в интервью телекомпании "Имеди".

По его словам, существующие сегодня отношения между Грузией и Россией неприемлемы для обеих стран.

"Я считаю, что восстанавливать отношения нам надо с культурных и спортивных связей. Сейчас в Москву вылетел ансамбль грузинских танцев "Эрисиони". Это очень хорошо, так как сегодня именно культура должна выступить на первый план. Грузинские спортсмены обязательно выступят на Олимпиаде в Сочи", - заявил Бидзина Иванишвили.


