
Более десяти машинистов в Швеции обошли запрет на ношение шорт, надев юбки для работы в жаркую погоду, сообщает в воскресенье британская телерадиокорпорация BBC. Компания Arriva запретила своим сотрудникам носить шорты, после того как стала оператором на одной из железнодорожных линий в пригороде Стокгольма.

Впрочем, как отмечает BBC со ссылкой на шведскую газету Mitti, компания не имеет ничего против того, чтобы мужчины носили юбки. "Мы считаем, что сотрудникам, которые представляют компанию Arriva, необходимо выглядеть достойно и иметь надлежащий внешний вид. Форменная одежда позволяет добиться этого. Если мужчина хочет (носить) только юбку, то все в порядке", - заявил представитель компании Arriva Томас Гедениус в интервью газете.




