
В Москве вызывает вопросы отсутствие доступа российских представителей к гражданину РФ Равилю Мингазову, содержащемуся в американской спецтюрьме в Гуантанамо, заявил уполномоченный МИД РФ по правам человека, демократии и верховенства права Константин Долгов. 
"На фоне информации об ухудшающейся ситуации в Гуантанамо отсутствие доступа к российскому гражданину вызывает у нас вопросы. Рассчитываем, что американские коллеги помогут организовать визит к Р.К.Мингазову", - заявил журналистам Долгов, слова которого приводятся в сообщении МИД России в среду.
Отвечая на вопрос о ситуации с подготовкой визита российских представителей к Мингазову, дипломат отметил, что "принципиальная договоренность о таком визите была достигнута с американской стороной в конце прошлого года". Однако он подчеркнул, что в апреле текущего года представители Госдепартамента США сообщили российской стороне, что российский заключенный Гуантанамо не хочет встречаться с делегацией из Москвы. 
"При этом нам предлагалось совершить "ознакомительный визит" на базу ВМС США в Гуантанамо без посещения содержащегося там в правовом вакууме более десяти лет российского гражданина", - сказал Долгов, добавив, что "такой вариант, разумеется, не может устроить МИД России", о чем был проинформирован Вашингтон.


