
Руководитель "Национальных информационных систем" телеканала "Интер" Евгений Киселев попросил у президента Украины Виктора Януковича украинское гражданство.

Как сообщается на официальном сайте главы государства, данную просьбу Киселев озвучил в ходе встречи Януковича с представителями СМИ в среду. "В процессе неформального общения Евгений Киселев обратился к президенту с просьбой о получении украинского гражданства", - отмечается в сообщении.

Ранее стало известно, что Киселев станет ведущим итоговой информационно-аналитической программы "Подробности недели" на телеканале "Интер". Как сообщалось, в течение около трех лет на канале выходило ток-шоу "Большая политика с Евгением Киселевым".

В феврале Киселев был назначен директором компании "Национальные информационные системы" (производит программы "Новости", "Подробности", "Подробности недели" для телеканала "Интер").




