
Президент России Владимир Путин посетит Армению с визитом в начале декабря, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"С Эдвардом Налбандяном мы провели переговоры, которые рассматриваем в качестве одного из ключевых этапов подготовки к предстоящему в начале декабря визиту президента РФ в Республику Армения", - сказал Лавров в понедельник на пресс-конференции по итогам переговоров со своим армянским коллегой Налбандяном.

Как сказал Лавров, сейчас можно сказать, что процесс выполнения необходимых формальностей и начала необходимых переговоров с Евразийской экономической комиссией о вступлении Армении в Таможенный союз идет полным ходом. "Мы будем всячески содействовать тому, чтобы он завершился своевременно", - сказал министр.



