
Гражданин Украины Павел Лапшин, арестованный по подозрению в убийстве и подготовке терактов в Великобритании, признал себя виновным по большинству из предъявленных ему обвинений.

Как сообщается на официальном сайте полиции Уэст-Мидленда, на заседании Центрального уголовного суда 25-летний Лапшин признал, что 29 апреля подстерег и убил ударами ножа в спину пенсионера из Бирмингема (Великобритания) Мохаммеда Салима.

Также он признал себя виновным и в других обвинениях, предъявленных ему в соответствии с антитеррористическим законодательством: в изготовлении взрывных устройств и бомбовых нападениях на три мечети в графстве Западный Мидлендз. Единственный пункт, по которому он не признал себя виновным, это - угроза жизни людей из-за взрыва 21 июня.




