
Египетский суд ввел запрет на экстрадицию в Ливию двоюродного брата покойного ливийского лидера Муамара Каддафи - Ахмада Каддафа ад-Дама, сообщили в среду журналистам местные официальные лица.
Суд постановил, что этого человека будут судить в Египте.
Нынешние ливийские власти обвиняют двоюродного брата Каддафи в соучастии в преступлениях прежнего правящего режима и требуют его экстрадиции. В частности, он обвиняется в подделке документов, мошенничестве, а также в отмывании денег.
Египетская полиция арестовала ад-Дама в марте этого года. До ареста между его телохранителями и окружившими его дом сотрудниками сил безопасности произошла перестрелка.  Власти Египта проводят расследование, в рамках которого А.К.ад-Дам проходит в качестве подозреваемого в нападении на полицейских. 




