
Новый спецпосланник США по вопросам безопасности на Ближнем Востоке генерал Джон Аллен в рамках своей работы будет контактировать исключительно с израильской стороной и сконцентрирует внимание на вопросах безопасности, пишет израильская газета Haaretz.
"Аллен не будет выполнять функции посредника в палестино-израильских переговорах. Он будет сосредоточен на ведении диалога с властями Израиля по вопросам обеспечения безопасности в ходе подготовки к созданию независимого палестинского государства", - сообщает издание.
В четверг стало известно, что бывший командующий контингентом войск США и НАТО в Афганистане генерал Аллен назначен американским спецпосланником по вопросам безопасности на Ближнем Востоке.
На прошлой неделе Аллен уже посетил Израиль. В ходе визита он провел переговоры с премьер-министром страны Биньямином Нетаньяху, главой израильского оборонного ведомства Моше Яалоном, а также с рядом высокопоставленных военных.
Аллен покинул пост командующего контингентом войск США и НАТО в Афганистане в феврале текущего года.



