
Власти Египта намерены оснастить веб-камерами курорты страны, чтобы доказать их безопасность, заявил председатель египетского Управления по развитию туризма Насер Хамди.

"Сейчас мы занимаемся реализацией проекта Egypt now. Идея этого проекта заключается в том, что мы устанавливаем веб-камеры в местах скопления туристов в курортных зонах", - сказал он в интервью "Интерфаксу".

Изображения с этих камер будут размещаться в Интернете, чтобы туристы, которые хотят посетить тот или иной курорт Египта, могли зайти на сайт и посмотреть изображение с веб-камеры на этом курорте и увидеть, как отдыхают люди, насколько спокойная на курорте обстановка.

Он также заявил, что власти его страны намерены устанавливать на площадях в различных странах мира большие экраны, на каждом из которых будет вестись онлайн-трансляция из различных районов Египта.


