
Новый гендиректор британской телерадиовещательной корпорации BBC Тони Холл во вторник официально заступил на эту должность, сообщают местные СМИ.
Как отмечается, главной задачей нового гендиректора является восстановление репутации BBC после скандала вокруг показанного в программе "Ньюснайт" репортажа о педофилии, из-за которого подал в отставку предыдущий глава BBC Джордж Энтуисл.
В данной программе, как заявил Энтуисл, содержались фактические ошибки, за которые он взял на себя ответственность. Журналисты программы ошибочно заподозрили высокопоставленного политика времен Маргарет Тэтчер, лорда Алистера Макэлпайна в причастности к педофилии.
Еще одним ударом по репутации корпорации стало обнародование лондонской полицией в январе 2013 г. доклада, в котором утверждалось, что бывший ведущий BBC Джимми Сэвил был серийным насильником.



