
Сотрудники полиции задержали 23 мая в Кутаиси (регион Имерети, Западная Грузия) осужденного в Абхазии за убийство, который был объявлен в розыск после побега в августе 1992 года, сообщает пресс-служба МВД Грузии в пятницу.
"По информации следствия, заключенный Тамаз Ц. , 1957 года рождения, в 1992 году сбежал из следственного изолятора №9 в селе Дранды в Абхазии, куда его поместили по обвинению в убийстве, воровстве и бандитизме", - говорится в сообщении.
По данным МВД, беглец был приговорен к высшей мере наказания - смертной казни, однако сбежал до исполнения приговора.
Задержанный помещен в Глданскую тюрьму №8 в Тбилиси. "Суд изберет ему новую меру наказания, так как смертная казнь в Грузии отменена", - сказано в сообщении.



