
В Германии высказывают озабоченность в связи с информацией о прослушивании правительственных учреждений страны спецслужбами Великобритании, пишет во вторник "Индепендент".

Британская газета отмечает, что попавшие в распоряжение СМИ документы Агентства национальной безопасности США, аэрофотоснимки и информация о разведывательной деятельности британцев свидетельствуют, что секретный пост для прослушивания Штаба правительственной связи (ШПС) Великобритании продолжает работать в посольстве этой страны в центре Берлина, в непосредственной близости от Бундестага и офиса канцлера Германии Ангелы Меркель. При этом, предположительно, используется высокотехнологичное оборудование, установленное на крыше британского посольства.

По мнению авторов статьи в "Индепендент", утверждения о том, что Великобритания располагает станцией для прослушивания своего близкого союзника по Европейскому союзу, подвергнут испытанию и могут отравить отношения между Лондоном и Берлином. Газета обращает внимание на то, что такие опасения появились через несколько дней после ссоры между Германией и США из-за тайных операций американцев в Берлине.


