
Помощь других арабских стран поможет Египту пережить переходный период без кредитов МВФ, заявил в понедельник Ашраф аль-Араби, который, как ожидается, займет пост министра планирования в новом правительстве.
По словам аль-Араби, сейчас неподходяще время для начала новых переговоров с МВФ.  
Ранее Египет проводил с МВФ переговоры о предоставлении кредита в размере $4,8 млрд, однако соглашение достигнуто не было.
На прошлой неделе Кувейт, ОАЭ и Саудовская Аравия объявили о предоставлении Каиру финансовой помощи, общий объем которой составил $12 млрд.



