
В заседании рабочей группы по подготовке законопроекта о лечении осужденных за границей объявлен перерыв до вторника.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс", в последний час заседания рабочая группы согласилась с положением, чтобы по всему тексту законопроекта понятие "освобождение лица на период лечения за пределами Украины" поменять на термин "перерыв в отбывании наказания для прохождения лечения за пределами Украины".

Заседание рабочей группы украинского парламента продолжится во вторник, 19 ноября, в 12:00, сообщил руководитель этой рабочей группы (фракция Партии регионов) Владимир Олейник.

"Только что подготовлена таблица поправок (ко второму чтению - ИФ), всего поправок 755 - это поправки в 100 статей закона о прокуратуре, есть еще поправки в переходные положения и т.д.", - сообщил Олейник на заседании другой рабочей группы - по подготовке законопроекта о лечении осужденных за границей в понедельник.

По его словам, фракция "Батькивщина" подала 275 поправок, Партии регионов - 379, "УДАР" - 62, "Свобода" - 55, внефракционные депутаты - 4.


