
Лечение бывшего президента ЮАР Нельсона Манделы, госпитализированного в связи с обострением легочной инфекции, дает положительный эффект, сообщили в четверг в администрации нынешнего главы государства Джейкоба Зумы.

"Он все еще находится на лечении, и врачи наблюдают за ним в больнице", - отмечается в заявлении.

Мандела был госпитализирован накануне с повторным обострением легочной инфекции.

В декабре 2012 года 94-летний экс-президент ЮАР уже проходил лечение в одной из больниц города Претории из-за обострения легочной инфекции. Впоследствии Мандела перенес операцию по удалению камней из желчного пузыря.




