
Более 450 работников зарубежных СМИ заняты освещением иранских президентских выборов, сообщил в пятницу министр культуры Исламской республики Мохаммад Хосейни.

По его словам, 250 журналистов из разных стран проживают в Иране, в то время как 205 человек специально прибыли в страну для освещения выборов, проходящих в пятницу.

Как отмечают сотрудники министерства культуры, на нынешние президентские выборы прибыло на 15% больше иностранных журналистов, чем на аналогичное событие четыре года назад.

Что касается иранских СМИ, то для освещения этого события были задействованы более 2 тыс. местных журналистов.




