
Британская неправительственная организация Лига английской обороны провела в понедельник в Ньюкасле марш в память об убийстве 25-летнего военнослужащего Ли Ригби, сообщает полиция графства Нортумберленд. 

"Чьи это улицы? Это наши улицы!", - кричали демонстранты. Они также скандировали: "Покойся с миром, Ли Ригби".

По данным полиции, всего в демонстрации приняло участие от 1,5 до 2 тыс. человек.

Как отметили в местной полиции, в течение дня было несколько арестов, большей частью в связи с потреблением алкоголя и нарушением общественного порядка, но подавляющее большинство принимавших участие в акции вели себя адекватно. 



