
Лидер Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) Моаз аль-Хатиб заявил, что готов проводить переговоры по урегулированию конфликта в Сирии не напрямую с Башаром Асадом, а с одним из вице-президентов.

Оппозиционер пояснил телеканалу "Аль-Арабийя", что главное его условие - готовность нынешних руководителей страны добровольно отказаться от власти.

Ранее в понедельник аль-Хатиб призвал Асада дать четкий ответ на предложение оппозиции о переговорах. "Теперь свой шаг должен сделать режим. Он должен сказать либо да, либо нет", - сказал лидер оппозиции.


