
В парламенте Испании состоится голосование по петиции о признании корриды культурным наследием страны, сообщает во вторник местное издание El Pais. Петицию подали члены федерации корриды автономного сообщества Каталония, отмечает газета.

"Коррида - это часть испанской культуры, а также исторического и культурного наследия, общего для всех испанцев", - говорится в тексте документа.

По информации El Pais, петицию подписали более 600 тыс. человек. В случае признания корриды объектом культурного наследия, бой быков получит большую законодательную защиту и финансовую поддержку, отмечает издание. Вероятность утверждения петиции в парламенте высока, так как ее поддерживает правящая "Народная партия" премьер-министра Мариано Рахоя, имеющая большинство мест в парламенте, пишет El Pais.

В 2012 г. коррида была запрещена в Каталонии благодаря усилиям защитников животных. Таким образом, Каталония стала вторым автономным сообществом Испании после Канарским островов, где бои быков были запрещены.


