
Премьер-министр России Дмитрий Медведев назвал применение химического оружия в Сирии международным преступление, расследование которого должно быть проведено в рамках международных правил.

"Безусловно, применение химического оружия, кто бы его ни применял, это преступление против человечества и должно рассматриваться как международное преступление. Но само по себе расследование должно пройти в тех формах, которые будут предусмотрены международными правилами", - сказал Медведев на встрече с участниками Генассамблеи Организации информационных агентств стран Азии и Тихого океана.



