
Участившиеся нападения пиратов у западного побережья Африки, преимущественно в зоне Гвинейского залива, представляют угрозу для морской транспортировки грузов в регионе, на который приходится почти одна шестая всех танкерных перевозок нефти в мире, свидетельствуют данные агентства Bloomberg.

Согласно сведениям Международного морского бюро в Лондоне, в 2012 году зафиксированы 58 пиратских атак - по сравнению с 46 в 2011 году и 32 годом ранее.

По словам представителя военно-морских сил НАТО в Великобритании Джонатана Уортингтон, Гвинейский залив все чаще привлекает внимание НАТО, там следят "за эскалацией атак в этом регионе".

Пираты, промышляющие у западного побережья Африки, в отличие от сомалийских "коллег", обычно нападают на суда ради перевозимых на них нефтепродуктов стоимостью миллионы долларов или имеющихся на борту ценностей, а не для захвата заложников с целью получения выкупа, заявил Уортингтон агентству Bloomberg.

По данным американской консалтинговой компании McQuilling Services LLP, на морские перевозки нефти вдоль побережья Западной Африки в Азию, Европу и Северную Америку приходится около 16% общемирового грузопотока в тонно-милях.



