
Египетские власти назначили дату суда над арестованными руководителями исламского движения "Братья-мусульмане", выходцем из которого являлся смещенный президент страны Мухаммед Мурси, сообщили СМИ из египетской столицы. 

Процесс по делу руководства движения, включая его лидера Мухаммеда Бадию, начнется 9 декабря. Им предъявлено обвинение в провоцировании беспорядков в июле 2013 года после смещения М.Мурси, которые привели к многочисленным человеческим жертвам. 

Всего по итогам событий в стране арестовано около 2 тыс. наиболее активных сторонников М.Мурси.

 



