
Широкомасштабная проверка боеготовности, крупнейшая за последние 20 лет, проводится в Центральном военном округе (ЦВО).

"В ходе практических действий войск ЦВО Генеральным штабом Вооруженных сил РФ оценивается уровень подготовленности командного состава округа по управлению войсками на фоне постоянно меняющейся оперативно-тактической обстановки", - сказано в сообщении управления пресс-службы и информации Минобороны РФ, которое поступило в "Интерфакс" во вторник.

Отмечается, что "в практических действиях принимают участие около семи тысяч военнослужащих, несколько сотен единиц военной техники и около сорока летательных аппаратов различного назначения".


