
Власти Венеции из соображений безопасности ограничили доступ к колокольне Сан-Марко, сообщает в понедельник туринская газета La Stampa. "Колокольня была огорожена с двух сторон из соображений безопасности в связи с угрозой падения фрагментов конструкции", - пишет издание.

В сообщении сказано, что накануне от колокольни Сан-Марко откололся довольно крупный кусок кирпичной кладки. Сейчас на месте работают пожарные и эксперты, отмечает газета.

Колокольня Сан-Марко располагается на одноименной площади в Венеции. В своем нынешнем виде была построена в 1514 году. Изначально использовалась в качестве сторожевой башни и маяка для входящих в венецианскую лагуну кораблей. Сан-Марко входит в число самых высоких колоколен Италии, ее высота составляет 98,6 метра.


