
Европейский парламент рекомендует Совету ЕС подписать с Украиной соглашение об ассоциации, если Киев выполнит все необходимые условия и даст согласие на временное применение отдельных положений документа, которые составляют почти 80% соглашения.
Об этом говорится в резолюции "О европейской политике соседства: в направлении укрепления партнерства. Позиция Европейского парламента (ЕП) в отношении доклада-2012 (Европейской комиссии)", которая была проголосована в ходе пленарного заседания Европейского парламента в Страсбурге в среду.
Докладчиком выступил депутат Европарламента Яцек Сариуш-Вольский (группа Европейской народной партии). Резолюция охватывает все аспекты Европейской политики соседства ЕС, включая южное и восточное ее измерения. Украине посвящена отдельная часть документа.
На сегодняшний день, говорится в резолюции Европарламента, прогресс в выполнении требований, необходимых для подписания соглашения об ассоциации, "полностью не завершен". Речь идет о том, что на Украине сохраняется применение избирательного правосудия, не хватает "элементов реформы избирательной и судебной систем". "Тем не менее (ЕП) приветствует обязательства, взятые недавно президентом Януковичем и лидерами оппозиции, продолжать внедрение необходимых правовых актов в Верховной раде и ожидает быстрой реализации этих обещаний до саммита Вильнюсе", - сказано в документе.
Евродепутаты отмечают, что Украине необходимо усилить работу для завершения "реформы прокуратуры, совершенствования избирательного законодательства и решения проблемы избирательного правосудия". "(ЕП) приветствует диалог Украина - ЕС и их совместное стремление подписать соглашение об ассоциации на саммите "Восточного партнерства" в Вильнюсе 28 и 29 ноября 2013 года", - отмечается в резолюции.
В документе европейские парламентарии также осудили недавние торговые санкции, введенные Россией против украинского экспорта. Они считают, что это было сделано для того, чтобы надавить на Украину и воспрепятствовать подписанию соглашения с ЕС. Европейский парламент призвал Москву воздержаться от "введения торговых санкций, а также воздерживаться от необоснованного политического вмешательства и давления".
Вопрос Тимошенко – последний барьер
За несколько дней до рекомендации Европарламента министр иностранных дел Польши Радослав Сикорский предупредил Украину, что, если экс-премьеру страны Юлии Тимошенко не дадут выехать на лечение в Германию, ряд стран могут проголосовать против подписания соглашения.  "Я бы хотел предостеречь украинские власти в отношении голосов нескольких важных членов ЕС, говорящих о том, что без решения дела Тимошенко их страны, скорее всего, позитивного решения не примут", - заявил Сикорский, добавив, что эти страны - Нидерланды, Великобритания и Швеция.
Руководитель отдела политического анализа Центра исследований Восточной Европы (EESC) Вилиус Иванаускас в интервью "Интерфаксу" также отметил, "вопрос Тимошенко, или вопрос избирательного правосудия, - единственный оставшийся барьер, который необходимо преодолеть". "Верю, что может быть несколько сценариев позитивного решения данного вопроса. Очень тяжело давать оценки противоречивым точкам зрения в Украине, так как очевидно, что у всех сторон этого дела есть политический интерес", - считает эксперт.
Спикер Верховной рады Владимир Рыбак, со своей стороны, заявил, что соглашение может быть подписано и без решения вопроса Тимошенко. "Думаю, подписание соглашения возможно и без решения этого вопроса, если в Европе увидят, что процесс подготовки к ее лечению действительно идет", - заявил Рыбак в интервью журналу "Фокус".
Вместе с тем он уточнил, что соглашение должны ратифицировать 28 стран - членов ЕС и на этом этапе "вопрос Тимошенко" все равно будет подниматься, "ведь если хотя бы одна страна не утвердит соглашение, значит, нужно будет вести переговоры, выяснять причины и так далее".
Напомним, накануне глава фракции "Батькивщина" в парламенте Украины Арсений Яценюк заявил, что Тимошенко согласилась на частичное помилование. "Да, Юлия Тимошенко согласна на частичное помилование. Она это четко отметила, что делает серьезный шаг: она для судьбы Украины готова принять частичное помилование", - сказал он журналистам во вторник.





