
Египетские полицейские в среду арестовали мужчину, бросившего на территорию посольства ФРГ в Каире четыре самодельные бомбы, сообщили журналистам представители немецкой дипмиссии.

Самодельные бомбы были начинены гвоздями. Бросив взрывные устройства, мужчина попытался молотком разбить входные двери посольства, однако серьезного ущерба не нанес. 

Как отметила представитель посольства ФРГ,  египтянин пошел на этот шаг, прочитав в одной из местных газет заметку о том, что в Германии активисты провели напротив мечети демонстрацию с карикатурами на пророка Мухаммада. 

Представитель посольства отметила, что в руках мужчина держал игрушечный пистолет. С собой он принес газету с оскорбившей его новостью. 




