
Кибербезопасность является одной из серьезных проблем в отношениях между США и Китаем, заявил в понедельник на пресс-конференции советник по национальной безопасности президента США Томас Донилон.

"Китай должен признать масштаб существующей проблемы. Это серьезная проблема, обсуждаемая двумя правительствами", - сказал Донилон.

По его словам, бизнес-сообщество США серьезно озабочено целенаправленными кражами конфиденциальной информации и технологий путем несанкционированных проникновений со стороны Китая. 

Донилон также подчеркнул, что международное сообщество не может терпеть подобную деятельность.



