
Решение ЕС отменить эмбарго на поставки оружия сирийской оппозиции не способствует подготовке международной конференции по Сирии, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.
"Подобные шаги, подобные решения или посещение разных приграничных районов, я имею в виду посещение, которое было у сенатора Маккейна, никоим образом не способствуют подготовке международной конференции по сирийскому урегулированию, над которой сейчас сообща работают очень многие стороны, достаточно конструктивно работают", - сказал Песков, отвечая на вопрос "Интерфакса" во вторник в Бишкеке.
"Поэтому, конечно, такие действия не могут быть встречены с пониманием", - добавил он.



