
Президент Украины Виктор Янукович заявляет, что евроинтеграционные устремления Украины определяют вектор развития страны.

"Через призму устойчивого развития рассматриваем также и евроинтеграционные устремления Украины, которые являются определяющим вектором развития страны. Украина делает свой внос в проект Большой Европы, которые объединяют интересы и цели развития стран запада и востока нашего континента", - сказал глава украинского государства, выступая на общих дебатах 68-й сессии Генассамблеи ООН в Нью-Йорке.

"Верю, что подписание в ноябре этого года Соглашения об ассоциации между Украиной и Европейским Союзом включительно с созданием всеохватывающей и углубленной зоны свободной торговли станет важным инструментом повышения благосостояния граждан Украины и, соответственно, будет способствовать достижению нашей страной целей развития тысячелетия", - добавил Янукович.



