
Экс-сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден имеет мало шансов на получение Нобелевской премии мира ввиду коррумпированности ее институтов, заявило Wikileaks в понедельник на своей странице в Twitter.

Нобелевская премия мира дискредитировала себя, отметили в Wikileaks. Контролируемая правящими кругами Норвегии и Швеции, она превратилась в инструмент внешней политики. С учетом того, что Норвегия состоит в НАТО, а Швеция конкурирует с Израилем, чтобы занять место ближайшего союзника альянса, лауреатами становятся такие люди, как Барак Обама, заявили Wikileaks в Twitter.




