
Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО) направит в Сирию вторую группу инспекторов по химоружию.

Как сообщила во вторник пресс-служба организации, вторая группа присоединится к передовой группе экспертов ОЗХО, которые с 1 октября осуществляли проверку запасов химического оружия в Сирии и следили за начавшимся процессом его ликвидации.

Передовая группа инспекторов включает 34 человека, в том числе 19 экспертов ОЗХО и 15 сотрудников ООН. 

Как сообщил генсек ООН, основная группа инспекторов в составе примерно 100 человек начнет работать 1 ноября и должна завершить свою деятельность 30 июня 2014 года.



