
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун во вторник вечером по московскому времени призвал постоянных членов Совета безопасности ООН как можно скорее принять по Сирии решение, которое Дамаск будет вынужден выполнять.

"СБ ООН должен незамедлительно принять решения, подлежащие обязательному исполнению", — отметил глава организации во время пресс-конференции в Нью-Йорке.

Пан Ги Мун подчеркнул, что Совет безопасности должен сам решить, будет ли в сирийской резолюции упомянута глава 7 Устава ООН, оговаривающая применение военной силы в отношении стран, угрожающих миру и безопасности. Упоминание седьмой главы в проектах санкций СБ ООН по ситуации в Сирии всякий раз вызывало противодействие России, блокировавшей их принятие.

Кто виноват?

Комментируя опубликованный вчера доклад экспертов ООН, изучавших обстоятельства крупной химической атаки, проведенной в конце августа в пригороде сирийской столицы, генсек ООН призвал не возлагать ответственность за этот инцидент на правительство Башара Асада.

"Если вы прочитаете этот доклад, то поймете, что там нет выводов о том, откуда были выпущены эти ракеты (с химическим оружием — ИФ)", — отметил генеральный секретарь.

Ранее представители Вашингтона заявили, что атаку, в результате которой 21 августа в пригороде Дамаска погибли сотни мирных жителей, провели сирийские войска.

"В задачи миссии ООН не входило установление ответственности в применении химического оружия, однако технические детали доклада ясно указывают на то, что только сирийский режим мог осуществить эту атаку", — заявила постпред США при ООН Саманта Пауэр. По ее словам, примененное в пригороде Дамаска оружие было "профессиональным".

Инцидент под Дамаском едва не стал в начале сентября причиной ракетных ударов по Сирии, за проведение которых выступали США их союзники, обвинившие в Дамаск в применении химического оружия.

Военного вмешательства удалось избежать благодаря инициативе России, предложившей передать сирийское химическое оружие под международный контроль для последующего уничтожения. Это предложение одобрили в Дамаске и Вашингтоне.

Что делать?

Вчера США, Великобритания и Франция заявили о том, что будущая резолюция Совбеза ООН по Сирии должна устанавливать сроки, в которые химическое оружие будет уничтожено. Нарушение резолюции должно обернуться для Дамаска серьезными последствиями, подчеркнули в Вашингтоне, Париже и Лондоне.

Официальный Дамаск в ответ на это заявление обвинил Запад в попытке "навязать свою волю" народу Сирии, а также в очередной раз отметил, что США и их союзники поддерживают сирийских мятежников.

В российском МИД, в свою очередь, сегодня отметили, что сторонники жесткой резолюции по Сирии "упрощенчески и бездоказательно" возлагают ответственность за применение химического оружия на сирийские власти.

В Госдепе США сегодня вечером заявили о том, что доклад экспертов ООН по химическому оружию в ближайшее время будет обсуждаться на консультациях экспертов в Гааге.

"США, Россия и другие европейские страны уже отправляют экспертов в Гаагу для того, чтобы они начали обсуждение работы международных инспекторов. Это происходит сейчас", — отметила представитель Госдепа Дженнифер Псаки. "Сирия должна в течение недели предоставить свой доклад (о применении химического оружия и работе инспекторов — ИФ). Время уходит, мы дали им неделю на то, чтобы предоставить запрашиваемую информацию", — подчеркнула Псаки.


