
Посольство России в Великобритании недоумевает в связи с рекомендацией британского министерства иностранных дел подданным Соединенного королевства не планировать поездки в ряд республик Северного Кавказа.
"Данное предупреждение Форин Офиса британским гражданам не может не вызывать недоумения. Возможно, британские власти лучше осведомлены о положении дел с той же теругрозой на территории России, чем российские власти. По крайней мере, ничто не указывает на то, что в данном отношении произошло резкое изменение ситуации, которое оправдывало бы указанную рекомендацию внешнеполитического ведомства Великобритании своим гражданам", - говорится в комментарии российского посольства, размещенном на сайте диппредставительства в понедельник.
Как отмечается в сообщении, российским посольством запрошены соответствующие разъяснения в Форин Офисе, которые они надеются получить по завершении нынешнего "длинного" уик-энда.



