
Президент США Барак Обама примет участие в саммите G20 в сентябре Санкт-Петербурге, однако двусторонней встречи его с президентом России Владимиром Путиным не предполагается, сообщает в среду Associated Press со ссылкой на заместителя советника по национальной безопасности Бена Родса.
 "Мы продолжим работать с Россией по ряду вопросов, по которым мы имеем общую точку зрения. Но и президент США и группа советников по национальной безопасности единогласно считают, что встреча на высшем уровне не имеет смысла в сложившейся ситуации", - цитирует агентство Родса.
Вместо встречи с Путиным в Москве Обама в сентябре поедет с визитом в Швецию. США приняли решение не проводить намеченный на сентябрь российско-американский саммит в Москве. Этот шаг является ответом на решение российских властей предоставить временное убежище бывшему сотруднику ЦРУ и АНБ Эдварду Сноудену. Кроме того, он отражает растущее разочарование Вашингтона по ряду других вопросов, таких как сокращение стратегических вооружений, развертывание американской ПРО, урегулирование кризиса в Сирии, иранская ядерная программа и ситуация с обеспечением прав человека в России.
Пресс-секретарь Белого дома Джей Карни в свою очередь сообщил, что такое решение Обамы связано с отсутствием прогресса в двусторонних отношениях.  "По результатам тщательного анализа, начатого в июле, мы пришли к заключению об отсутствии достаточного прогресса в последнее время в двусторонней повестке дня с Россией для проведения в начале сентября саммита США - Россия", - говорится в заявлении пресс-секретаря Белого дома.
 "Мы проинформировали правительство России о том, что мы полагаем, что было бы конструктивнее отложить саммит до того, как повестка дня наших двусторонних отношений станет более результативной", - уточнил он. Карни добавил, что решение России предоставить Эдварду Сноудену временное убежище также явилось фактором, повлиявшим на оценку США уровня двусторонних отношений.
Ранее сам Обама подтвердил, что поедет в Санкт-Петербург осенью этого года для участия в саммите G20, однако ничего не сказал о двусторонней встрече с Путиным. Выступая в передаче телекомпании NBC The Tonight Show, Обама заявил, что Москва до сих пор остается приверженной менталитету "холодной войны".
Обама также выразил разочарование в связи с тем, что Россия предоставила временное убежище Сноудену. "Меня разочаровало это решение. Ведь несмотря на то, что у нас нет соглашения по экстрадиции с Россией, мы всегда старались идти навстречу пожеланиям Москвы, в случаях, когда там считали, что на нашей территории скрывается преступник или предполагаемый преступник", - пояснил он.
Кремль: США не готовы к равноправным отношениям с Россией
В Москве разочарованы решением Вашингтона отменить визит президента США Барака Обамы в Москву, заявил помощник президента России Юрий Ушаков.  "Мы разочарованы решением администрации США отменить планировавшийся на начало сентября визит президента Обамы в Москву", - сказал он в среду журналистам. В Кремле считают, что сложившаяся ситуация свидетельствует о том, что Соединенные Штаты не готовы строить отношения с Россией на равноправной основе.    "Ясно, что это решение связано с созданной отнюдь не нами ситуацией с бывшим сотрудником американских спецслужб Сноуденом", - добавил Ушаков.
Помощник Путина также заявил, что у Обамы по-прежнему остается приглашение посетить Россию с визитом.
Между тем накануне в интервью "Интерфаксу" замглавы МИД РФ Сергей Рябков заявил, что ставить под вопрос контакт на высшем уровне из-за ситуации с Сноуденом неправильно. "Администрация США ставит под вопрос двусторонний контакт на высшем уровне (из-за ситуации вокруг Сноудена - ИФ). Мне кажется, это просто абсолютное искажение реальности, это взгляд на мир в кривом зеркале", - сказал он.
 "Для нас полезность контакта на высшем уровне самоочевидна, и тем более, что и повестка дня этого контакта, и его возможные результаты проговариваются с американскими партнерами. Мы следим за этим и рассчитываем, что все-таки результат изучения этой полезности (со стороны США - ИФ) будет тот, который не нанесет ущерба отношениям", - отметил замминистра.
Рябков заявил, что России "непонятно, почему в США раздувается ситуация со Сноуденом". "Непонятно, как они эту ситуацию видят и рассматривают. Она возникла просто как следствие действий самого Сноудена и соответствующих ведомств в Вашингтоне", - сказал он.
"Мы не имели к этой ситуации до момента его (Сноудена - ИФ) появления в Шереметьево никакого отношения, да и после этого старались всячески избегать таких поворотов, которые бы привносили в эту ситуацию что-то сверх сугубо гуманитарного аспекта и сверх тех решений, которые сам Сноуден для себя вырабатывал", - сказал замглавы МИД.
 "Странно, что мы слышим в СМИ США и от американских политиков разного рода параллели, сопоставления, сравнения - это все не о том, надо заботиться о сохранении здорового начала в отношениях, наращивать, где можно, позитив, но перечеркивать значимые вещи вследствие собственных искаженных представлений - это действительно просто несерьезно", - сказал он. 
Политологи: на Обаму надавили "ястребы" в Конгрессе
Российские политологи связывают решение Обамы с сильным давлением на американского президента со стороны "ястребов" в Конгрессе и Сенате.  "Это свидетельствует о том, что Обаме не удается вывести отношения с Путиным на улучшение. Хотя президент США и пытается это сделать, но у него явно не хватает сил. Обама в настоящее время находится под мощным давлением лобби "холодной войны", которое существует в Конгрессе и в Сенате и не дает американскому президенту улучшить отношения с Россией", - заявил в среду "Интерфаксу" директор Института политических исследований Сергей Марков.
 По его мнению, президент США уступил нажиму лишь на данный момент, но, в целом, не заинтересован в замораживании контактов с Путиным. "Полагаю, что Обама оставляет за собой возможность встретиться с Путиным, но не прямо сейчас. Просто он посчитал, что должен уступить давлению лобби, действующего по стереотипам "холодной войны", - сказал собеседник агентства.
Так называемый "фактор Сноудена" стал раздражителем именно для "ястребов", но не лично для Обамы, который подвергся нажиму, считает член Научного совета Московского центра Карнеги Алексей Малашенко. "Сам Обама ситуацией со Сноуденом особо не был раздражен. Просто на президента давят "ястребы", обозлившиеся перспективой приезда в Россию еще и отца Сноудена", - заявил Малашенко "Интерфаксу".



