
Посольство США в Беларуси распространило заявление, в котором призвало белорусское руководство освободить политзаключенных и восстановить их гражданские и политические права.

"Соединенные Штаты отмечают факт освобождения Сергея Коваленко. Мы призываем правительство Беларуси к немедленному и безусловному освобождению остальных политических заключенных и полному восстановлению их гражданских и политических прав", - отмечается в распространенном заявлении американской дипмиссии.

Белорусский оппозиционер Коваленко на этой неделе был освобожден из могилевской колонии.

В декабре 2011 г. Сергей Коваленко был задержан и обвинен по ст. 415 УК - "Уклонение от отбытия наказания" и приговорен к двум годам лишения свободы. В июне нынешнего года стало известно, что Коваленко написал на имя президента Александра Лукашенко прошение о помиловании. В минувшее воскресенье глава государства, общаясь с журналистами, подтвердил, что на его имя поступили прошения о помиловании от двух лиц. Позднее стало известно, что одно из ходатайств было написано Сергеем Коваленко.


