
Все больше граждан США полагают, что разоблачительная деятельность бывшего сотрудника ЦРУ и АНБ Эдварда Сноудена нанесла вред программам национальной безопасности страны, свидетельствуют результаты соцопроса, проведенного по заказу американской газеты Washington Post и телеканала ABC.

Так, число противников действий Сноудена возросло с 49% до 60% в период с июля по ноябрь.

При этом 52% американцев считает, что разоблачителя нужно судить.

Вместе с тем, результаты опроса свидетельствуют о разочаровании граждан США в действиях президента Барака Обамы по урегулированию скандальных ситуаций с прослушкой.

Только 35% довольны работой Обамы, в то время как 53% не одобряют его политики.




