
Спасателям удалось вытащить 12 человек из-под обломков здания, обрушившегося в центре города Филадельфия на востоке США, сообщил в среду американский канал NBC.

Еще два человека числятся пропавшими без вести. Поисково-спасательные работы продолжаются. Точное количество пострадавших пока неизвестно. О жертвах не сообщается. По информации NBC, на месте происшествия работают 125 пожарных и спасателей. 

Как сообщалось, в Филадельфии обрушилось четырехэтажное жилое здание. Оно было расположено рядом с гаражом, который должен был пойти под снос.


