
В Государственной пограничной службе Украины заявляют, что лидер фракции "УДАР" Виталий Кличко нарушил режим пересечения государственной границы, не пройдя таможенный контроль в аэропорту г. Кривой Рог в воскресенье.

"24 ноября в 12.40 в аэропорту "Кривой Рог" осуществил внеплановую посадку чартерный рейс, на борту которого находился Виталий Кличко. Он прошел пограничный контроль, в ходе которого был проинформирован о необходимости прохождения таможенного контроля" - сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в погранведомстве.

Согласно информации, во время прилета этого самолета сотрудников таможенной службы в аэропорту не было.

Однако Кличко отказался ждать их прибытия, ссылаясь на отсутствие у него времени, и уехал. "Таким образом, гражданин Кличко В.В. нарушил режим пропуска через госграницу согласно статье 202 Кодекса об административных правонарушениях", - подчеркнули в погранслужбе.


