
Глава Белого дома Барак Обама отправил афганскому президенту Хамиду Карзаю официальное письмо с извинениями за сжигание американскими военнослужащими экземпляров Корана, сообщили в четверг в канцелярии президента Афганистана. "Я выражаю глубочайшее сожаление о том, что случилось, - говорится в письме. - Я приношу афганскому народу свои искренние извинения". "Это была неумышленная ошибка; я уверяю Вас, что мы предпримем все необходимые шаги, чтобы избежать повторения инцидента, а также привлечем к ответственности всех виновных", - написал американский президент в письме.




