
На космодром Байконур в четверг доставлен американский телекоммуникационный космический аппарат Intelsat 23, запуск которого ракетой "Протон-М" с помощью разгонного блока "Бриз-М" запланирован на вторую половину июля, сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на космодроме.

По его информации, спутник был доставлен на аэродром "Юбилейный" космодрома Байконур самолетом Ан-124-100 ("Руслан") около 13:30 мск.

Контейнер со спутником и вспомогательное оборудование были выгружены из самолета и размещены на железнодорожных платформах. Сейчас спутник перевозят на площадку 92А космодрома, где его будут готовить к пуску.


