
Работники Государственной пожарно-спасательной службы (ГПСС) с помощью демонтажного экскаватора снесут нестабильные конструкции здания супермаркета Maxima в Риге, где в четверг вечером обрушилась кровельная конструкция, чтобы продолжить поиски, возможно, еще оставшихся под завалами людей, сообщила BNS пресс-секретарь министра внутренних дел Дайга Холма.

Данные контрольных геометрических замеров здания уже получены, они свидетельствуют о том, что опасных колебаний конструкций здания не наблюдается. После демонтажа нестабильных конструкций спасатели возобновят работу.




