
Условием для вступления Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) в Лигу арабских государств является формирование исполнительного органа, сообщает в среду межарабский телеканал Al Jazeera.
Такое условие выдвинули министры иностранных дел стран ЛАГ на заседании в Каире, отмечает телеканал.
Ранее генсек ЛАГ Набиль аль-Араби предложил НКСРОС занять место сирийского правительства в этой организации.
В ноябре 2011 г. ЛАГ приостановила участие Сирии в деятельности организации, посчитав неприемлемым применение насилия со стороны правительства страны против демонстрантов.


