
Президент Грузии Михаил Саакашвили по случаю пятой годовщины августовской войны на Кавказе заявил, что предпринимал неоднократные попытки предотвратить военные действия, однако российские руководители отвергли его предложения.
Как заявил Саакашвили в интервью телекомпании "Рустави 2", грузинская сторона направила представительную делегацию в Москву с конкретными предложениями, которые заключались в том, что "Грузия на документальном уровне откажется от вступления в НАТО, откажется от более углубленных отношений с США в обмен на помощь России в прогрессе над грузинскими территориями".
По его словам, российские руководители получали и другие предложения, в том числе и по Абхазии. Саакашвили отметил, что в обмен на возвращение беженцев Грузия была готова узаконить пользование аэропортом и портом, узаконить российские экономические интересы в Гагре, Пицунде, Сухуми. Также, по его словам, предлагалось узаконить пользование железной дорогой и открыть ее в направлении Армении.
 По его словам, он был готов и на обсуждение вопроса о статусе Абхазии.



