
Госсекретарь США Джон Керри и глава МИД России Сергей Лавров в пятницу в Вашингтоне намерены обсудить как вопросы сотрудничества двух стран, так и проблемы, по которым у США и России есть разногласия, заявила в среду на брифинге представитель госдепа США Джен Псаки.
Псаки рассказала, что в повестке дня пятничной встречи находятся обсуждение сотрудничества двух стран по Афганистану, Ирану и Северной Корее. Кроме того, речь пройдет и о разногласиях, которые США и Россия имеем в области ПРО, ситуации с защитой прав человека, а также о разногласиях по поводу ситуации в Сирии. Псаки отметила, что "обсуждаться будут вопросы не только по которым стороны сходятся, но и в которых расходятся".
Как сообщалось ранее, в Вашингтоне в пятницу пройдет встреча в формате "два + два". В ней примут участие главы внешнеполитических и оборонных ведомств США и России.



