
В ходе консультаций по правам человека между ЕС и РФ в Брюсселе был поднят ряд тем, вызывающих беспокойство ЕС, говорится в распространенном в воскресенье сообщении внешнеполитического ведомства Евросоюза.

"В частности, обсуждались (принятые в РФ - ИФ) законы, носящие ограничительный характер, и недавние проверки, проведенные на основе закона "об иностранных агентах", - отмечается в сообщении.

В связи с этим ЕС подтвердил свое намерение следить за развитием ситуации с НКО в России.

Вместе с тем, в тексте подчеркивается, что "Россия проявила открытость, предоставив детальное пояснение, касающееся применения этого закона (об НКО - ИФ)".



