
Ракета-носитель "Рокот" с разгонным блоком "Бриз-КМ", стартовавшая в Плесецке, вывела на целевую орбиту три европейских космических аппарата Swarm, сообщил "Интерфаксу" представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам воздушно-космической обороны полковник Дмитрий Зенин.

"Космические аппараты успешно выведены на целевую орбиту и отделились от разгонного блока "Бриз-КМ". В ближайшее время космические аппараты Swarm будут приняты на управление заказчиком", - сказал Зенин.



