
В Италии в понедельник возобновился суд по делу американской студентки Аманды Нокс и ее бывшего бойфренда Рафаэля Соллечито, подозреваемых в резонансном убийстве британки Мередит Керчер, случившемся еще в 2007 году. 
Сама 26-летняя Нокс в зале суда отсутствовала, решив, что в Соединенных Штатах ей будет безопаснее.
Пересмотр дела начался в марте этого года по постановлению Верховного суда Италии, который отменил оправдательный приговор, вынесенный Нокс и Соллечито апелляционным судом в 2011 году. Кассационный суд дал жесткую оценку решению судей, в результате которого американка смогла выйти из тюрьмы, отсидев там всего лишь четыре года. В постановлении говорится, что оправдательный приговор основывался на "нелогичных и противоречивых" утверждениях.
В этот раз апелляционный суд Флоренции собирается вновь изучить вещественные доказательства. Речь, в частности, идет о ручке ножа, которым была зарезана 21-летняя Керчер. На орудии убийства были обнаружены следы ДНК преступника. Адвокаты Нокс и Соллечито в ходе открывшихся слушаний также подали ходатайство о проведении ряда экспертиз и лабораторных анализов.  
Сторона обвинения настаивает на том, что Керчер была зарезана во время сексуальных игр троицы, находившейся в наркотическом опьянении. Соллечито, по данным следователей, удерживал жертву, а Нокс в это время перерезала ей горло.
На слушаниях в понедельник присутствовал владелец бара в Перудже Дийя "Патрик" Лумумба, которого американка оклеветала в убийстве подруги перед тем, как покинула Италию. Факт клеветы был признан итальянским Верховным судом. В ходе возобновившегося процесса суду Флоренции придется отдельно рассмотреть вопрос, стоит ли восстанавливать этот факт в качестве отягчающего обстоятельства. Дело в том, что Нокс уже получила за свою ложь три года, которые были включены в отсиженный срок.
"Я говорю то же самое, что я сказал шесть лет назад. Думаю, что она виновна, и именно поэтому она меня оклеветала", - заявил Лумумба в понедельник журналистам, цитирует Associated Press.
Италия не может заставить Нокс вернуться для повторного рассмотрения дела, однако, если она будет признана виновной, страна может потребовать ее экстрадиции, хотя США вряд ли на это пойдут, считают юристы.
Сама Нокс, которая по возвращении на родину успела выпустить мемуары, за право на публикацию которых издательство Harper Collins уже заплатило ей $4 млн, заявила на прошлой неделе, что хотела бы посетить могилу Керчер. "Самым лучшим завершением (этой истории) для Керчеров было бы взять меня на могилу Мередит", - цитирует Аманду Нокс The Independent. Семья убитой девушки ответила на это, что сейчас будет лучше оставить тело несчастной в покое, тем самым намекнув, что появление Нокс на могиле нежелательно.



