
Премьер-министр Норвегии Йенс Столтенберг подал королю Харальду V прошение об отставке правительства после поражения левоцентристской рабочей партии на парламентских выборах 9 сентября, сообщают в понедельник местные СМИ.

"Я подал прошение об отставке правительства", - подтвердил Столтенберг журналистам после заседания совета министров при участии короля.

Новым премьером Норвегии, как ожидается, станет лидер правоцентристов Эрна Сольберг. Ей предстоит руководить правительством меньшинства. В парламенте ее консервативная партия и партия прогресса получили в сумме 77 из 169 мест.


