
Сирию на предстоящем на будущей неделе саммите Лиги арабских государств (ЛАГ) будут представлять руководители Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС), сообщил представитель Катара. "Коалиция (НКСРОС) получила официальное приглашение на участие в саммите", - сказал он журналистам.

По его словам, на саммит приглашены глава НКСРОС Моаз аль-Хатыб и недавно избранный премьером оппозиционного временного правительства Сирии Хассан Хитто. 

Представитель Катара в ЛАГ отметил, что участие оппозиционных лидеров в саммите приблизит официальное включение НКСРОС в члены ЛАГ вместо сирийского правительства.


