
Британская подданная Саманта Льютуэйт, известная как Белая Вдова, может быть причастна к захвату заложников в торговом центре в столице Кении Найроби, пишет во вторник издание Daily Mail со ссылкой на источник в силах безопасности Великобритании.

"Я подозреваю, что Льютуэйт стоит за этой бойней. Это вполне вероятно, но точных сведений пока что нет", - сообщил источник. 

Ранее министр иностранных дел Кении Амина Мухаммед заявила, что среди напавших на торговый центр были "два или три американца" и "один британец". 

Льютуэйт приняла ислам после замужества. Ее муж Джермейн Линдси стал одним из смертников, взорвавших себя в Лондоне 7 июля 2005 года, убив 26 человек в метро британской столицы. 

Двадцатидевятилетняя Льютуэйт уже восемь лет находится в бегах с четырьмя детьми. По некоторым данным, последние два года она находится в Восточной Африке. 




