
Иран способен в течение нескольких недель получить оружейный высокообогащенный уран, сообщил в воскресенье глава правительства Израиля Биньямин Нетаньяху на встрече с министрами. "Иран готов отказаться от обогащения урана до 20%, следовательно, дискуссии по этому вопросу несущественны. Важно то, что усовершенствованные технологии позволяют Ирану обогатить уран с 3,5% до 90% в течение нескольких недель", - цитирует канцелярия слова премьера.

Премьер подчеркнул: "Нужно усилить давление на Иран, который продолжает обогащение урана и одновременно с этим ведет переговоры (с "шестеркой" международных посредников - ИФ)".

Страны Запада подозревают, что Тегеран ведет разработку ядерного оружия под прикрытием программы мирного атома. Иран отрицает все обвинения в свой адрес. Ключевой технологией получения ядерного оружия считается обогащение урана до 90%.



