
В пригороде Кейптауна ограблен дом нобелевского лауреата, южноафриканского архиепископа Десмонда Туту. Воры проникли в дом ночью, когда он и его супруга спали.

Священнослужителя разбудила сработавшая сигнализация. Он обошел дом, но ничего необычного поначалу не заметил и вернулся в спальню. Лишь утром он обнаружил, что в дом проникли неизвестные и украли "несколько предметов домашнего обихода", сообщает агентство АП.

Накануне инцидента, по словам представителя архиепископа Роджера Фридмана, был похищен домофон, установленный у ворот особняка. Полиция ведет поиски злоумышленников.

Англиканский архиепископ Кейптаунский был пламенным борцом с апартеидом в Южной Африке. В 1984 году он был удостоен Нобелевской премии мира.


