
Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров и спецпредставитель ООН и Лиги арабских государств по Сирии Лахдар Брахими в ходе телефонной беседы договорились о шагах по подготовке к проведению международной конференции "Женева-2", сообщает МИД РФ. 

"Спецпредставитель проинформировал С.Лаврова о своей поездке по ряду государств Ближнего и Среднего Востока и контактах в связи с подготовкой к проведению международной конференции по Сирии "Женева-2", - говорится в сообщении департамента информации и печати МИД РФ, размещенном в субботу на сайте российского внешнеполитического ведомства. 

Министр особо подчеркнул важность продолжения усилий спецпредставителя по формированию единой представительной делегации от сирийской оппозиции для переговоров с правительственной стороной и необходимость обеспечения участия в форуме всех ключевых региональных государств. 



