
Супруг британской королевы принц Эдинбургский Филип успешно перенес диагностическую операцию на брюшной полости, сообщают в пятницу представители Букингемского дворца.

"Его Королевское Высочество герцог Эдинбургский перенес диагностическую операцию на брюшной полости. На ранней стадии его состояние удовлетворительное", - говорится в заявлении.

Окончательные выводы о состоянии здоровья принца Филипа будут сделаны позже.

Супруг королевы Елизаветы II был помещен в больницу в Лондоне накануне вечером в рамках плановой госпитализации.

Принцу Филипу в понедельник исполняется 92 года.



