
Владимир Путин и американский лидер Барак Обама договорились о том, что в ближайшее время главы внешнеполитических ведомств двух стран обсудят сирийскую проблему.

"Возникли некоторые варианты, связанные с возможным развитием ситуации, конечно, в направлении мирного решения этого кризиса. Договорились о том, что министр иностранных дел (Сергей) Лавров и госсекретарь (Джон) Керри в самое ближайшее время вступят в контакт и пообсуждают еще эту очень болезненную тему", - заявил Путин на пресс-конференции по итогам саммита "большой двадцатки".


