
Россия считает контрпродуктивным создание зон свободной торговли, игнорирующих интересы соседних стран, и выступает за сближение Таможенного союза и АТЭС.

"Выстраивать зоны свободной торговли, игнорирующие интересы других стран, тем более соседей по региону, - занятие контрпродуктивное. Именно такому подходу привержены в Таможенном союзе России, Белоруссии и Казахстана", - говорится в статье главы МИД РФ Сергея Лаврова, написанной к саммиту АТЭС на Бали. "По нашему мнению, налаживание взаимодействия между Таможенным союзом и АТЭС отвечало бы общим интересам", - отметил С.Лавров.

По мнению министра, ключевыми задачами на пространстве АТЭС по-прежнему является поддержка многосторонней торговой системы, где важнейшим подспорьем здесь служит развитие сети соглашений о свободной торговле. 




