
Министерство иностранных дел Италии подтвердило заявления боевиков об убийстве итальянца и других заложников в Нигерии. "После проверки, проведенной совместно с другими заинтересованными странами, мы полагаем, что сообщения об убийстве заложников имеют под собой основания", - говорится в заявлении ведомства. 

В заявлении отмечается, что попыток по спасению заложников не предпринималось.

Со своей стороны, министерство иностранных дел Греции также подтвердило, что в Нигерии экстремисты казнили гражданина этой страны.

В субботу члены радикальной исламистской группировки "Ансару" сообщили о казни семерых похищенных иностранных работников компании Setraco в Нигерии.




