
Двое французских журналистов, похищенных боевиками на севере Мали, были убиты, сообщает британская телерадиовещательная корпорация BBC.

"Министерство иностранных дел Франции подтвердило, что два французских журналиста, похищенные боевиками на севере Мали, были убиты", - говорится в сообщении.

Журналисты Клод Верлон и Гислен Дюпон были похищены в городе Кидал на севере Мали. Губернатор провинции Кидал полковник Адама Камиссоко, слова которого приводит Би-би-си, сообщил, что их забрали четверо вооруженных мужчин.

"Оба журналиста работали на Radio France Internationale (RFI) и приехали из столицы страны Бамако в Кидал еще во вторник", - отмечается в сообщении.

Перед тем как их похитили, журналисты брали интервью у одного из представителей повстанцев-туарегов, сообщает Би-би-си.



