
В городе Киссимми в американском штате Флорида несколько чеченцев были допрошены сотрудниками ФБР, расследующими недавний теракт в Бостоне, пишет в среду местная газета Orlando Sentinel.
Допрос длился три часа и был проведен за несколько дней до того, как во время другого допроса в соседнем городе Орландо был убит Ибрагим Тодашев - знакомый предполагаемого организатора теракта в Бостоне Тамерлана Царнаева.
О допросе изданию рассказали друзья Тодашева. Они также сообщили, что Тодашев был знаком с Царнаевым, так как раньше жил в Бостоне. Они оба занимались смешанными единоборствами и в последний раз связывались месяц назад по телефону.
С момента теракта сотрудники ФБР допрашивали Тодашева и людей из его окружения. По словам его друга, И.Тодашев был напуган и измотан из-за того, что за ним повсюду следовали агенты ФБР. Он боялся, что его заподозрят в причастности к теракту.
"У них ничего на него не было. Он был невиновен", - цитирует издание слова одного из знакомых Тодашева.
Как сообщалось, 27-летний Тодашев был застрелен в среду агентом ФБР в городе Орландо. По данным властей, во время допроса Тодашев напал на сотрудника ФБР и был убит ответным выстрелом.


