
Международной группе по поиску исторических самолетов, возможно, удалось обнаружить обломки самолета американской женщины-пилота Амелии Эрхарт, пропавшей над Тихим океаном в 1937 году, сообщается на сайте этой организации.

"Это захватывает дух! Это обескураживает! Это невероятно! Среди данных, собранных экспедицией "Niku-8" летом прошлого года, на одном из гидроакустических изображений могут быть обломки самолета А.Эрхарт Lockheed 10 Electra", - говорится в сообщении 
"Не похоже, чтобы на изображении было что-то другое - размер, форма и место расположения подходят", - отмечает сообщение.

Вероятное местонахождение самолета Эрхарт - район атолла Никумароро в архипелаге Феникс в Тихом океане. "Niku-8" - десятая за последние 23 года экспедиция, отправленная на поиски исчезнувшего самолета.

Эрхарт - первая женщина-пилот, перелетевшая Атлантический океан, и известная американская писательница.

В 1937 году Эрхарт и штурман Фред Нунан предприняли кругосветный перелет вдоль линии экватора. Однако на финальной стадии перелета их самолет пропал в небе над Тихим океаном. Согласно последнему радиосообщению Эрхарт, у нее заканчивалось горючее, и она не могла найти остров Хауленд, где самолет должен был дозаправиться.


