
Генеральная Ассамблея ООН приняла в ходе сессии в среду подготовленный Катаром проект резолюции по Сирии, осуждающую сирийские власти.
В поддержку резолюции проголосовали 107 стран, "против" - 12. Еще 59 стран воздержались.
Россия проголосовала против проекта.
Ранее Россия выразила озабоченность в связи с рассмотрением резолюции и призвала авторов отозвать проект.
"Мы призываем авторов резолюции отозвать контрпродуктивный и одиозный проект резолюции. Если же они не прислушаются к голосу разума, то мы обращаемся к странам-членам выступить против этого документа", - отметил представитель России во время обсуждения резолюции.


