
В ФРГ раскрыта сеть ультраправых активистов, действовавшая в тюрьмах страны, передают в среду местные СМИ.
Целью выявленной сети было оказание финансовой помощи осужденным неонацистам и их родственникам. Доказательства существования неонацистских ячеек были обнаружены во время обыска в тюремных камерах и проверки писем, в которых были найдены закодированные сообщения.
В списке с именами членов обнаруженной сети было имя главы неонацистской группировки "Национал-социалистическое подполье" Беате Цшепе, которой в феврале этого года предъявили обвинение в убийствах.Цшепе инкриминируют убийство девяти иммигрантов из Турции и Греции, женщины-полицейского, а также ограбления и поджог. 
Группировка "Национал-социалистическое подполье" была раскрыта в 2011 году.


