
Около 500 студентов были эвакуированы из общежития Университета Центральной Флориды в городе Орландо в США после обнаружения самодельных взрывных устройств, сообщают американские СМИ.

В ночь с воскресенья на понедельник на территории общежития было обнаружено тело студента, по-видимому, покончившего жизнь самоубийством при помощи огнестрельного оружия. Рядом с его телом находились самодельные бомбы и огнестрельное оружие.

Команде саперов удалось вынести взрывные устройства с территории общежития. Пострадавших в результате инцидента нет.

На данный момент занятия в университета возобновились. 



