
Сезон ураганов в Атлантическом океане в 2013 году может быть крайне интенсивным, сообщает в четверг Национальное управление океанических и атмосферных исследований США (NOAA).

"По прогнозам NOAA, полугодовой сезон ураганов, который начнется 1 июня, будет активным сверх нормы, а возможно и крайне активным", - сказала представитель агентства Кэтрин Салливан.

Так, по данным NOAA, на этот сезон может прийтись от 13 до 20 тропических штормов и от семи до 11 из них могут набрать мощность и превратиться в ураганы. При этом из них от трех до шести ураганов могут достичь минимум третьей категории "значительного урагана" по пятибалльной шкале Саффира-Симпсона.




