
По меньшей мере, пять человек было задержано в ходе столкновений между стражами порядка и противниками гей-парада в прибрежном городе Будва в Черногории, сообщают в среду черногорские СМИ.

Более сотни радикально настроенных людей, преимущественно, футбольных фанатов, скандировали "Убивай геев!" и бросали камни и бутылки в участников первого гей-парада в Черногории.

Никто серьезно не пострадал в результате столкновений, но в целях безопасности представителей меньшинств сопровождали сотрудники органов правопорядка.


