
Вопрос о поставке в Иран зенитных ракетных комплексов "Тор-М2Э" взамен систем С-300 сегодня не стоит, заявил "Интерфаксу" во вторник источник в структурах, связанных с экспортом вооружений.

По его словам, заявления ряда политиков и экспертов о том, что взамен С-300 в Иран могут быть поставлены зенитные ракетные комплексы "Тор-М2Э", некорректны, так как контракт по С-300 давно аннулирован, авансовые платежи в полном объеме возвращены заказчику.

При этом источник отметил, что это вовсе не значит, что Иран не может приобрести у России партию ЗРК "Тор-М2Э. "Конечно, может, Но с таким же успехом Тегеран может закупить у Москвы и системы С-300. Причем более современной модификации - не С-300ПМУ1, как было предусмотрено аннулированным контрактом, а С-300ПМУ2 "Фаворит". Международные санкции на поставку в Иран вооружений уже сняты, и ничто не мешает такие поставки осуществить, если стороны сумеют договориться", - сказал собеседник агентства.


