
Исследовательская группа G20 до конца 2014 года проанализирует возможности стимулирования долгосрочных инвестиций, существующие в отдельных странах, сообщил министр финансов РФ Антон Силуанов, открывая встречу министров финансов и управляющих центральных банков G20 в Москве.

"Исследовательская группа, которую возглавили Индонезия и Германия, уже решила одну из поставленных перед ней задач, собрав информацию об опыте и национальных практиках стимулирования долгосрочных инвестиций. Нам представлен план работы исследовательской группы, рассчитанный, как минимум, до конца 2014 года", - сказал министр.

Он отметил, что в плане предусмотрено проведение анализа страновых факторов, влияния на инвестиции реформ в области регулирования финансовых рынков, развития рынков капиталов, в том числе, мобилизации ресурсов институциональных инвесторов, повышения эффективности и качества госинвестиций. 




