
Северокорейские военные осуществили в субботу пуск трех ракет малой дальности в сторону Японского моря, сообщили в министерстве обороны Южной Кореи. "КНДР произвела пуск двух управляемых ракет этим утром и еще одной - в полдень. Ракеты упали в Японском море ", - заявил представитель ведомства. "Нужно провести более подробный анализ, это могли быть противокорабельные ракеты новой модификации или ракеты KN-02 класса "земля-земля", аналог советских ракет SS-21 (РК "Точка"), дальность которых составляет около 120 км", - отметил он. 

В Минобороны Южной Кореи также заявили, что пуски ракет были произведены в рамках учений северокорейской армии. По сообщению южнокорейских СМИ, военные КНДР могли осуществить пуск ракет KN-06 класса "земля-море", дальность которых составляет 120 км.

Тем временем, власти Японии заявили, что РЛС зафиксировали пуски трех ракет, ни одна из них не долетела до территориальных вод страны.

Эксперты по КНДР обратили внимание на то, что в последнее время несколько смягчился тон угрожающей риторики Северной Кореи, последовавшей за принятием Советом Безопасности ООН новых санкций в отношении Пхеньяна за проведение третьего ядерного испытания.

Северокорейские угрозы о нанесении ударов по американским военным базам в Японии, Южной Корее, а также на острове Гуам приобрели особую остроту после начала американо-южнокорейских военных учений Foal Eagle.

Напомним, что в марте-апреле 2013 года в районе Корейского полуострова прошли масштабные военные учения США и Южной Кореи, которые власти КНДР назвали провокацией.

Между тем, в докладе Пентагона, представленном конгрессу США, говорится, что в настоящее время Северная Корея располагает 200 мобильными пусковыми установками для пусков ракет различного радиуса действия. Как сообщили накануне южнокорейские СМИ, информацию об этом раскрыл Институт оборонных исследований Южной Кореи.

В докладе отмечается, что 100 пусковых установок предназначены для ракет "Скад" ближнего радиуса действия, 50 - для ракет "Нодон" среднего радиуса действия и 50 - для ракет "Мусудан" большой дальности. "Американский доклад свидетельствует о том, что Северная Корея продолжает расширять свою ракетную программу, несмотря на экономические трудности. Это может представлять угрозу Южной Корее и американским войскам, размещенным в Южной Корее", - заявил сотрудник института журналистам. 

Разведка Южной Кореи ранее сообщала о том, что в КНДР насчитывается не более 94 мобильных пусковых установок.



