
Власти Франции воздержатся от вывода из эксплуатации дополнительных ядерных реакторов Electricite de France (EDF) после того, как старейшая АЭС страны "Фессенхайм" будет закрыта в 2016 году, заявил министр промышленности страны Арно Монтебур в интервью агентству Bloomberg.

"Мой ответ "нет", мой ответ ясен: это не наша стратегия", - сказал министр.

В прошлом году президент Франции Франсуа Олланд пообещал в рамках предвыборной компании сократить долю АЭС в генерировании электроэнергии в стране с текущих свыше 75% до 50% к 2025 году. В сентябре он отметил, что было бы целесообразным сохранить производство в атомной энергетике на текущем уровне в обозримой перспективе.

Заявления Монтебура идут существенно дальше сентябрьских тезисов президента. Кроме того, они отвечают интересам EDF - крупнейшего оператора АЭС в мире, которая управляет 58 реакторами во Франции и в настоящее время строит еще один.

"Ядерная энергия обеспечивает конкурентные преимущества для промышленной базы Франции. Наши инвестиции в атомную энергетику позволили нам выйти на конкурентную стоимость электроэнергии, которая меньше, чем где-либо", - утверждает Монтебур.

Акции EDF подорожали на 84% с начала 2013 года на торгах в Париже.



