
Сотни демонстрантов, требующих отставки правительства, вышли на улицы столицы Туниса, передает в среду межарабский телеканал "Аль-Арабийя".

Акции протеста сосредоточены на центральной улице имени Хабиба Бургибы. Протестующие выкрикивают лозунги "Народ хочет отставки режима" и "Правительство предателей, уходите". В центре города увеличено присутствие сил безопасности, на улицы выведены бронетранспортеры.

Телеканал отмечает, что демонстрации проходят за несколько часов до начала национального диалога между правящей исламистской партией "Ан-Нахда" и оппозицией.



