
Планета Земля пережила пятый самый жаркий июнь за всю историю ведения статистики, сообщили в пятницу в Национальном управлении океанических и атмосферных исследований США.

По данным специалистов, средняя температура в июне нынешнего года на всех континентах составила 16,14 градусов по Цельсию. Этот показатель превысил среднюю июньскую температуру в XX веке на 0,64 градуса.

Температурные рекорды в июне 2013 года были установлены в большей части севера Канады, на западе России, на юге Японии, на Филиппинах и на юго-западе Китая.

Между тем, в странах Европы и Центральной Азии, наоборот, зарегистрированы несвойственные этим регионам более низкие летние температуры.




