
Территории Эстонии и России после вступления в силу договора о границе с Россией останутся прежними, не увеличатся и не сократятся. 

Как сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе МИД Эстонии, распространенная ранее информация о том, что республика за счет уточнения пограничной линии обретет дополнительную территорию в 2 гектара, не соответствует истине. 

"Территория и Эстонии и России останется прежней. Все соглашения, сделанные в связи с прохождением пограничной линии в 2005 г., останутся основой прохождения пограничной линии и при подписании нового договора о границе", сообщила пресс-секретарь МИД Минна-Лиина Линд. 




