
Расследование обстоятельств, связанных с задержанием в одном из финских портов российского груза, который, как утверждают местные СМИ, предназначался для Сирии, продлится несколько недель, сообщил в пятницу "Интерфаксу" глава следственного отдела Таможенного департамента Финляндии Петри Лоунатмаа (Petri Lounatmaa).

Представитель ведомства сообщил, что на стадии предварительного расследования он не имеет права комментировать, кто был отправителем груза и кому он предназначался. По предварительным данным, все-таки можно сделать вывод, что речь идет о торговой перевозке из России в Сирию, уточнил он.

Ранее местные СМИ сообщили, что таможня Финляндии задержала груз запасных частей для танков, который направлялся из России в Сирию. По их данным, груз был обнаружен 8 февраля в контейнере на финском сухогрузе M/S Finnsun.



