
Международный уголовный суд в Гааге (МУС) принял решение, что бывшего начальника ливийских спецслужб Абдаллу ас-Сенусси могут судить в Ливии, передает в пятницу британская телерадиокорпорация BBC.

Как отмечает BBC, это решение равнозначно отказу МУС от требований выдачи ас-Сенусси международному правосудию, чтобы он предстал перед судом в Гааге. 

МУС выдвинул в 2011 г. обвинения против ас-Сенусси по делу о военных преступлениях, совершенных в ходе борьбы с восстанием против Муамара Каддафи, начавшегося в феврале 2011 года.

Однако Триполи настаивал на суде над ас-Сенусси в Ливии.

Ас-Сенусси после событий в Ливии скрылся в Мавритании, но был экстрадирован в Ливию в прошлом году.



