
Аргентинские врачи завершили операцию по удалению внутричерепной гематомы у президента страны Кристины Фернандес де Киршнер, сообщило во вторник аргентинское Radio Continental. "В ближайшие 48 часов пациентка сможет увидеть только своих близких, так как будет находиться в отделении интенсивной терапии", - говорится в сообщении.

Кроме того, по имеющейся информации, впоследствии глава аргентинского государства будет вынуждена пробыть в стационаре как минимум неделю.

Во вторник Кристина Фернандес де Киршнер была доставлена в одну из больниц Буэнос-Айреса для проведения операции по удалению внутричерепной гематомы. Как отмечает аргентинская газета Clarin, решение о проведении операции было принято аргентинскими медиками в минувшее выходные, когда они обнаружили в голове аргентинского президента кровяной сгусток. Причиной этого новообразования является травма, полученная президентом в августе.

По сведению издания, в случае успешного проведения операции пациенту будет рекомендовано соблюдать покой в течение месяца. Это ограничение может помешать Кристине Фернандес де Киршнер принять активное участие в предвыборной кампании к предстоящим парламентским выборам, которые должны пройти в Аргентине 27 октября, отмечает "Кларин".


