
Иранские власти убедили президента Сирии Башара Асада предоставить территорию страны для атаки боевиков ливанского движения "Хезболла" на Израиль, сообщает в среду межарабская газета Al Hayat со ссылкой на иранский источник.
По информации издания, сирийские власти не только предоставят "Хезболле" территорию для атаки на контролируемые Израилем Голанские высоты, но и обеспечат боевиков оружием и боеприпасами.
Помимо этого иранское руководство убедило Б.Асада не препятствовать притоку в Сирию других мусульман, желающих вместе с боевиками "Хезболлы" принять участие в войне против Израиля, утверждает "Аль-Хайят".


