
На предстоящем в Санкт-Петербурге 5-6 сентября саммите "двадцатки" (G20) Европейский союз намерен выступить солидарно и сосредоточиться на приоритетах экономического роста и занятости, реформы системы финансового регулирования, борьбы против уклонения от уплаты налогов, реформы архитектуры мировых финансов, а также на борьбе с коррупцией и вопросах энергетики.

В совместном письме главам государств и правительств 28 стран ЕС, опубликованном во вторник, председатель Европейской комиссии Жозе Мануэл Баррозу и председатель Европейского совета Херман ван Ромпей изложили программу, с которой они будут представлять на саммите весь союз. 

Они призвали других лидеров G20 объединиться вокруг общей цели: укрепить глобальное доверие, сохранять бдительность и активно поддерживать восстановление мировой экономики, найти путь к энергичному, сбалансированному, устойчивому и всеобъемлющему росту.


