
Пуски баллистических целей из Средиземного моря могут взорвать регион, заявил журналистам во вторник заместитель министра обороны Анатолий Антонов. Он призвал участников пусков быть более ответственными, помня о проблемах региональной безопасности, и "не играть с огнем".

Особо Антонов отметил, что одна из стран, участвовавшая в пусках, является постоянным членом Совета Безопасности ООН.

"Средиземноморье - это пороховая бочка. Достаточно одной спички и вспыхнет огонь, причем, он может распространиться не только на ближайшие государства, но и подобраться в другие регионы мира. Напомню, что Средиземноморье находится близко к границам Российской Федерации", - сказал замминистра обороны.


