
Российский МИД в четверг вечером прокомментировал вопрос о возможности въезда в страну главы следственного управления ФИФА Майкла Гарсии.

"Как известно, в ответ на обнародование Государственным департаментом в апреле с.г. со ссылкой на т.н. "Закон имени Магнитского" имен российских граждан, которым закрыт въезд в США, МИД России предал гласности аналогичное число американцев, включая бывших и действующих должностных лиц, виновных в резонансных нарушениях прав человека и преследовании наших соотечественников", - говорится в комментарии Департамента и печати МИД РФ, обнародованном на сайте внешнеполитического ведомства.

На Смоленской площади подчеркивают: "в этом "списке Гуантанамо" наряду с теми, кто санкционировал применение пыток и издевательств над заключенными в американских спецтюрьмах, действительно фигурирует Майкл Гарсиа, который в должности прокурора южного округа Нью-Йорка поддерживал обвинение против гражданина России В.А.Бута, несправедливо осужденного на 25 лет тюрьмы на основе сомнительных доказательств".



