
Гражданин Эстонии Карен Драмбян, погибший накануне во время перестрелки в министерстве обороны считал, что правительство устроило травлю нацменьшинств в республике.
	Как сообщают эстонские СМИ в пятницу, Драмбян в своих публикациях от 2009 года резко критиковал власти за оскорбительное, по его мнению, отношение к некоренному населению и пассивность русскоязычных жителей. 
	В то же время некоторые аналитики считают, что он не случайно выбрал для своей акции именно это министерство, так как им руководит бывший ранее дважды премьер-министром Март Лаар, которого на момент происшествия в здании не было. Он известен как идеолог эстонского национализма, активно пробивал законы, ущемляющие права национальных меньшинств, автор ряда книг об эстонских эсэсовцах и т.п. 
	Выходец из аристократической армянской семьи, человек с обостренным чувством собственного достоинства, К.Драмбян активно не воспринимал политику властей. 



