
В Финляндии председатель парламентской партии "Истинные финны" Тимо Сойни (Timo Soini), ряд других депутатов парламента потребовали отставки министра развития Хейди Хаутала (Heidi Hautala) за противоправные, по их мнению, действия, направленные в защиту экологической организации Greenpeace. 

Как сообщила в четверг финская газета Илталехти (Iltalehti), министр от партии "Зеленые" запретила государственной судоходной компании Arctia Shipping Oy обжаловать в полиции действия активистов Greenpeace, проникших в марте и мае 2012 года на борт ледоколов компании и пытавшихся провести там свою акцию. 

Хаутала, которая отвечает в правительстве за деятельность госкомпаний, в своем пресс-релизе подтвердила, что чиновник ее министерства связывался с руководством судоходной компании и что она одобрила его действия.

Премьер-министр Юрки Катайнен (Jurki Katainen) потребовал от нее объяснений, но до их получения пока отказывается комментировать в СМИ создавшуюся ситуацию и возможность отставки министра.


