
Российские производители вертолетов обеспечат гарантийное обслуживание поставляемых в Афганистан по контракту с министерством обороны США вертолетов Ми-17В-5 и обучат афганский технический персонал, сообщил "Интерфаксу" генеральный директор ОАО "Рособоронэкспорт" Анатолий Исайкин.

"Сейчас российская сторона разместила на базе ISAF в Кабуле группу специалистов завода-изготовителя вертолетов для выполнения гарантийных обязательств. А потом обслуживанием вертолетов займутся афганские технические специалисты", - сказал Исайкин.

По его словам, "афганцы успеют обучиться к тому сроку, когда будут поставлены законтрактованные вертолеты".


