
Глава МИД РФ Сергей Лавров признал, что не ожидает ничего хорошего от "голландского стиля" в подходе к решению проблемы, связанной с инцидентом с российским дипломатом в Гааге.

"Что касается "голландского стиля", то они его уже продемонстрировали. Грубейше нарушив Венскую конвенцию, влезли в квартиру иностранного дипломата, занимались рукоприкладством, увезли его в кутузку. Если это и есть "голландский стиль", то ничего хорошего я не ожидаю", - сказал Лавров журналистам. 

Текст его ответа на вопрос СМИ размещен в среду на сайте МИД РФ.




