
Президент Ирана Махмуд Ахмадинежад намерен присутствовать на церемонии вступления в должность избранного президента Венесуэлы Николаса Мадуро, сообщило во вторник иранское агентство ФАРС.

Ахмадинежад планирует на этой неделе направиться в Каракас в сопровождении ряда высокопоставленных иранских чиновников, отмечает агентство.

Ранее президент Ирана уже поздравил Мадуро с победой на президентских выборах.

Планируется, что инаугурация Мадуро состоится в пятницу в столице Венесуэлы.

По официальным данным, Мадуро набрал 50,75% голосов, а его соперник - оппозиционер Энрике Каприлес - 48,97%. Таким образом, Мадуро одержал победу с преимуществом в примерно 265 тыс. голосов.

Каприлес заявил, что признает результаты голосования только после проведения пересчета бюллетеней.


