
Суд в Нигерии перенес дату судебного заседания по делу россиян-членов экипажа судна Myre Seadiver, сообщили "Интерфаксу" в компании-судовладельце.

Представитель компании Moran Security Group сообщил, что суд перенесен на 9 октября. Перенос связан в том числе с тем, что у нигерийского суда начинается период отпусков. 

18 июня 2013 года суд Нигерии освободил восемь из 15 моряков, сняв с них обвинение. В компании-судовладельце Moran Security Group отметили, что суд освободил тех членов экипажа, которые прибыли в Нигерию на вертолете и впоследствии были доставлены на судно морским агентом. Члены экипажа, попавшие на территорию Нигерии морем, еще остаются под стражей. 



