
Аэрокосмическое агентство США не сумело восстановить связь с космическим аппаратом Deep Impact, который был запущен в январе 2005 г. для изучения кометы Темпеля 1, сообщает британская Би-би-си в субботу.

Специалисты НАСА в течение месяца пытались наладить обмен информацией с зондом, но в итоге объявили о завершении программы.

В июле 2005 года Deep Impact встретился с кометой Темпеля и выпустил в нее 400-килограмовый модуль, который врезался в ядро кометы, выбив тысячи тонн ледяных осколков. Специальная камера сфотографировала результат космического столкновения с близкого расстояния.

По завершении исследования кометы Темпеля Deep Impact был оставлен на околосолнечной орбите для изучения других комет и поиска экзопланет.

По предположению конструкторов, потеря контакта космического аппарата с Землей могла быть вызвана ошибкой в программном обеспечении.



