
Экипажи Международной космической станции (МКС) и пилотируемого корабля "Союз ТМА-11М" открыли переходные люки, сообщили "Интерфаксу-АВН" в Центре управления полетами (ЦУП).

Процесс открытия люков демонстрировался на большом экране в зале управления полетом МКС в ЦУПе.

На борту "Союза ТМА-11М" (разработки и производства подмосковной Ракетно-космической корпорации "Энергия") для полугодовой вахты на орбиту отправились российский космонавт Михаил Тюрин, американский астронавт Рик Мастраккио, японский астронавт Коичи Ваката.

На станции их встретили российские космонавты Фёдор Юрчихин, Олег Котов и Сергей Рязанский, американские астронавты Карен Найберг и Майкл Хопкинс, европейский астронавт Лука Пармитано.

Через шесть часов после старта, обогнув Землю четыре раза, "Союз" причалил к Малому исследовательскому модулю "Рассвет" МКС. 

Первым на борт МКС из космического корабля "Союз" перешел российский космонавт Тюрин, неся перед собой олимпийский факел. Вслед за ним на станцию вплыл американский, а за ним и японский астронавты.

"Таким образом, на станции стало девять человек", - объявил в этот момент диктор Центра управления полетами.

Попав на станцию, Тюрин вручил олимпийский факел командиру МКС Юрчихину, после чего состоялся сеанс связи с родственниками космонавтов, провожавшими их в полет на Байконуре.




