
Премьер-министр Латвии Валдис Домбровскис, министр финансов Андрис Вилкс и президент Банка Латвии Илмар Римшевич в понедельник подписали письмо в Еврокомиссию (ЕК) и Европейский Центробанк (ЕЦБ) с просьбой подготовить внеочередной доклад о конвергенции, необходимый для определения соответствия страны "маастрихтским критериям".
Перед подписанием премьер заявил журналистам, что это первый формальный шаг, с которого начинается оценка соответствия Латвии членству в еврозоне. "В любом случае нынешний прогресс Латвии в выполнении "маастрихтских критериев" очевиден - мы убедительно выполняем все критерии. В связи с этим есть полное основание считать, что доклад о конвергенции будет положительным, с рекомендацией пригласить Латвию присоединиться к еврозоне", - предположил он.
В то же время Домбровскис отметил, что после подготовки доклада предстоит еще несколько шагов. "В случае положительных рекомендаций необходима также единодушная поддержка стран-участниц в Совете по финансово-экономическим вопросам Евросоюза на уровне министров финансов, а затем в Совете ЕС, то есть на уровне глав правительств и государств ЕС. Это означает, что сейчас нам надо работать как с ЕК и ЕЦБ относительно нашего формального соответствия "маастрихтским критериям", так и со странами еврозоны, чтобы добиться их положительного решения о приглашении нас присоединиться", - сказал он.
По мнению премьера, макроэкономические достижения Латвии, финансовая стабилизация, а также хорошие показатели экономического роста станут основанием для достижения страной своей цели - присоединения к еврозоне 1 января 2014 года.
Вилкс, в свою очередь, отметил, что переход на евро может послужить для Латвии одним из стимулов дальнейшего экономического развития. За последние годы проделана огромная работа, и Латвия добилась соответствия всем "маастрихтским критериям", добавил он.
Латвия будет вторым из балтийских государств в еврозоне - в Эстонии евро введен с 2011 года.



