
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху не смог предоставить убедительных доказательств использования сирийскими военными химического оружия, заявил во вторник госсекретарь США Джон Керри.

"Сегодня утром я говорил с премьером Нетаньяху. Я думаю, что могу сообщить, что он не смог подтвердить эти сообщения", - сказал он на пресс-конференции в Брюсселе.

Ранее во вторник глава исследовательского отдела израильской военной разведки бригадный генерал Итай Барон заявил, что сирийская армия действительно использовала химическое оружие против мирных жителей.




