
Запасы воды у жителей Сирии, страдающих от двухлетнего конфликта, сократились на треть, сообщил в пятницу Детский фонд ООН (ЮНИСЕФ). "Производство веществ по обеззараживанию воды в Сирии практически прекратилось из-за конфликта, что повышает риск загрязнения воды из водопроводного крана", - сказал представитель ЮНИСЕФ в Сирии Юсеф Абдель-Джалиль.

По данным Детского фонда ООН, проживающее в районах боевых действий население имеет в своем распоряжении всего 25 литров воды в день, а в некоторых случаях - всего 10 литров.

Около 4 млн людей, половина из которых дети, страдают от нехватки воды в Сирии.


