
В штаб-квартире ЮНЕСКО в Париже состоялась церемония вручения президенту Франции Франсуа Олланду премии мира имени Феликса Уфуэ-Буаньи за миротворческую деятельность в Африке, сообщили в среду в центре новостей ООН.

"Давая оценку опасностям и вытекающим из этой ситуации последствиям для Африки, в особенности для Мали, а также для всех остальных стран мира, жюри особо отметило солидарность Франции с жителями африканских стран", - заявил председатель жюри этой премии Жоаким Чиссано.

"На основании вышесказанного, жюри приняло решение присудить премию мира имени Феликса Уфуэ-Буаньи президенту Франции Франсуа Олланду за его выдающийся вклад в укрепление мира и стабильности в Африке", - добавил он.

Президенту Франции вручен диплом мира, золотая медаль и $150 тыс.

Премия мира имени Феликса Уфуэ-Буаньи, учрежденная в 1989 году, присуждается отдельным лицам, частным, государственным учреждениям и организациям за большой вклад в укрепление мира и стабильности на планете.


