
Компания, которая занимается организацией и проведением конкурса "Мисс Испания", - Certamen Miss Espana S.L.-  обратилась в суд для защиты от кредиторов.
В среду 20 февраля  испанская пресса напечатала, что компания официально объявила о своей неплатежеспособности. Теперь у нее есть месяц, чтобы рассчитаться по долгам, сообщает АР.

Конкурс "Мисс Испания" несколько лет еле держался на плаву, и этот год стал для него критическим.  Сообщение появилось на следующий день после того, как о банкротстве объявила как крупнейшая испанская девелоперская группа Reyal Urbis. 
Испания уже третий год борется с последствиями экономического кризиса, на сегодняшний день безработица в стране достигает 26%. 



