
МИД РФ считает, что египетские политики должны отказаться от силовых методов разрешения существующих между ними противоречий, а власти этой страны должны исходить из приоритета обеспечения прав граждан. Об этом гоорится в сообщении замдиректора Департамента информации и печати МИД РФ Марии Захаровой, опубликованном на сайте ведомства в понедельник.

При этом МИД России подтверждает рекомендацию российским гражданам, находящимся в Египте, избегать районов проведения массовых протестных акций, а лицам, прибывшим в эту страну в туристических целях.



