
В Манчестере на марш против сокращения бюджетных расходов вышли более 30 тысяч человек, сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. "Это правительство сокращает миллиарды и миллиарды в нашем бюджетном секторе. Даже ведущие консерваторы призывают Джорджа Осборна (министр финансов Великобритании - ИФ) перейти к альтернативному плану и экономическому росту", - заявил один из организаторов акции, представитель британского конгресса профсоюзов Тони Ллойд.
 
В полиции заявляют, что на данный момент никаких происшествий не зарегистрировано. Лозунгом марша стали слова: "Манчестер за альтернативу: работа, рост, справедливость". Помимо участников профсоюзов на улицы вышли студенты, представители групп защиты животных и других организаций.

Одновременно в Манчестере стартовал конгресс Консервативной партии, в котором принимает участие Д.Осборн.




