
Туристы, приезжающие в Таиланд с целью проведения пластической операции, могут ежегодно приносить местной казне порядка 200 млрд батов (184 млрд рублей), пишет местная газета The Nation. 

Согласно публикации, представители медицинского совета Таиланда и пластические хирурги призвали правительство поддержать развитие этого вида "туризма". Совет предложил разработать турпакет, в который были бы включены услуги пластического хирурга, авиабилет, проживание в отеле класса люкс, а также шопинг-экскурсия по Бангкоку. 

Самыми популярными пластическими операциями являются ринопластика и пластика век. Многие иностранцы, в частности, жители Камбоджи, Лаоса, Мьянмы и Вьетнама приезжают в Таиланд для проведения операций по смене пола. 




