
Ситуация в городе Джалал-Абаде на юге Киргизии, где проходили митинги сторонников оппозиции, стабилизируется, сообщил "Интерфаксу" в субботу полномочный представитель правительства в области (губернатор) Жусубали Торомаматов. "Митингующие начали самостоятельно очищать площадь и близлежащую к областной администрации территорию от мусора", - заявил он. "Во всех районах и городах Джалал-Абадской области спокойно, никаких эксцессов не было", - сказал Ж.Торомаматов.

Между тем, так называемый "народный губернатор" Медер Усенов заявил "Интерфаксу": "Мы не сворачиваем наш митинг, а продолжаем и в настоящее время готовимся собрать народных дружинников и совместно с милицией начать патрулирование города, чтобы не допустить правонарушений".

Он также сообщил, что митингующие дали властям до трех дней для выполнения их требований и в настоящее время ожидают итогов переговоров своих делегатов с президентом Алмазбеком Атамбаевым.  

"На площади продолжают находиться примерно 500 человек, и они также требуют выполнения их условий",- сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах города Джалал-Абада. 

По его данным, здание обладминистрации продолжают удерживать митингующие, расположившиеся на всех его трех этажах и прилегающей территории.




