
Российская сторона намерена воспользоваться предстоящими международными форумами для контактов главы МИД РФ Сергея Лаврова с госсекретарем США Рексом Тиллерсоном, заявили в российском внешнеполитическом ведомстве.
"В процессе (подготовка контакта - ИФ), встречи будут. Как всегда, появление высокопоставленных представителей на том или ином международном мероприятии - это очевидная возможность, мы рассчитываем этой возможностью воспользоваться", - сказал в четверг журналистам замглавы МИД РФ Сергей Рябков.
Ранее на этой неделе Рябков заявил о возможной встрече министров "на полях" Мюнхенской конференции по безопасности в середине февраля. "Я ничего не исключаю, это вполне вероятно", - сказал заглавы МИД, добавив, что дата встречи Лаврова с Тиллерсоном пока не согласована.
"Мы исходим из того, что как только определится график выездов за рубеж нового госсекретаря, естественным образом встанет вопрос об организации встречи с Тиллерсоном, - отметил Рябков. - Это пока не отрегулировано, не согласовано в силу того, что у нас нет понимания, сформированы ли планы господина Тиллерсона на предстоящие недели".


