
Верховная Рада Украины внесла изменения в закон о Регламенте, обеспечивающие персональное голосование. За закон проголосовали 339 народных депутатов из 350 зарегистрировавшихся в зале заседаний в пятницу.

В частности, поддержали такое решение 156 депутатов фракции Партии регионов, 78 - из фракции "Батькивщина", 34 - фракции "УДАР", 33 - фракции "Свобода", 22 - коммуниста и 16 - внефракционных депутатов.

Как сообщалось, фракции "Батькивщина", "УДАР " и "Свобода" 5 февраля заблокировали сессионный зал парламента, требуя введения персонального голосования народных депутатов и внесения соответственных изменений в закон о Регламенте работы Верховной Рады Украины.

Оппозиционеры разблокировали парламент лишь в пятницу.


