
Власти Нидерландов принесли России извинения за действия местной полиции в отношении советника-посланника посольства РФ в Гааге Дмитрия Бородина, нарушившие Венскую конвенцию о дипломатических сношениях. Об этом "Интерфаксу" сообщил официальный представитель МИД Нидерландов Тейс ван Сон. 

При этом собеседник агентства подчеркнул, что "речь идет не об извинениях за инцидент в целом, а исключительно за нарушение Венской конвенции".

Инцидент с Бородиным произошел в ночь на 6 октября. Как заявили в МИД РФ, вооруженные люди в камуфляже, не представляясь, ворвались в квартиру дипломата, заявив, что он плохо обращается с детьми. По данным российского внешнеполитического ведомства, дипломата избили и отвезли в полицейский участок, где продержали почти до утра, а затем отпустили. 

Президент России Владимир Путин вчера заявил, что виновные в инциденте должны понести наказание. "Мы ждем разъяснения от голландской стороны и наказания виновных, в зависимости от этого будем определять, как себя вести и реагировать", — сказал российский лидер, назвав произошедшее грубейшим нарушением Венской конвенции. 

Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что Россия решит, как выстраивать отношения с Нидерландами, после того как получит объяснения. "Мы должны получить объяснения и извинения от нидерландской стороны. И мы хотим знать, какие дисциплинарные меры будут приняты к этим офицерам полиции", — сказал министр в интервью телеканалу Russia Today. 

Официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич отметил, что попытки голландских властей оправдать действия полицейских не выдерживают критики. "Факты говорят сами за себя: ночью в квартиру высокопоставленного российского дипломата вламываются полицейские, избивают его, заковывают в наручники и отвозят в полицейский участок, лишают возможности связаться с посольством России", — подчеркнул Лукашевич. 

Между тем голландские СМИ в среду представили иную версию событий, произошедших в ночь на 6 октября. По данным местного телеканала NOS, проникновению полицейских в квартиру Бородина предшествовало ДТП под окнами дома, в котором живет российский дипломат. 

Прибывшие на место происшествия полицейские побеседовали с соседями Бородина, которые сообщили им, что боятся за безопасность детей Бородиных. Как утверждает NOS, сотрудники полиции решили проверить эту информацию и постучались в квартиру. Обнаружив, что открывший им дверь дипломат якобы был нетрезв, полицейские решили отвезти его в участок. При этом они не обратили внимание на дипломатический паспорт советника-посланника российской дипмиссии. 

Тем временем Россельхознадзор в среду заявил, что у него появились претензии к качеству молочной продукции из Нидерландов. Глава ведомства Сергей Данкверт сообщил, что предварительные итоги инспекций показали необходимость "срочной актуализации списка поставщиков со стороны голландской ветслужбы".


