
Сирийская оппозиция, третий год ведущая кровопролитную гражданскую войну против режима президента Башара Асада, одержала важную дипломатическую победу и дала понять, что не собирается останавливаться на достигнутом. Лига арабских государств (ЛАГ) во вторник официально передала сирийским оппозиционерам место Дамаска в организации, а генсек ЛАГ Набиль аль-Араби в ходе начавшегося в Дохе (Катар) саммита возложил на Башара Асада основную ответственность за происходящее в Сирии.

Занявший кресло Сирии лидер Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) Моаз аль-Хатыб заявил, что его сограждане "сами разожгли пламя революции и сами ее совершат". "Народ сам определит, кто будет править в Сирии", — сказал лидер НКСРОС. Он заявил, что конфликт в Сирии стал борьбой "между свободой и рабством, между справедливостью и угнетением".

Аль-Хатыб также подчеркнул, что ответственность за кровопролитие в Сирии (за два года войны там погибло более 70 тыс. мирных граждан) несет сирийское правительство, поскольку оппозиционеры не раз предлагали Дамаску варианты прекращения войны, которые тот неизменно отвергал.

Кроме того глава НКСРОС дал понять, что его соратники не ограничатся представительством в ЛАГ, которое, по его словам, возвратит сирийцам "легитимность, которую у них давно украли", и попросил лигу помочь коалиции получить кресло в ООН и других международных организациях.

В поддержку этого решения, в частности, также высказался присутствовавший на саммите глава МИД Турции Ахмет Давутоглу. "Сидеть сложа руки и ждать, когда режим в Сирии сам себя исчерпает - непозволительная роскошь. Угрозы, исходящие от этого режима, со временем будут только расти. Решение принадлежит сирийскому народу. Мы должны начать работать над тем, чтобы переходное правительство обрело место в ООН", - заявил Давутоглу.

Официальный Дамаск отреагировал на происходящее в Дохе с раздражением, заявив, что ЛАГ, исключившая Сирию осенью 2011 г., отдала ее место "бандитам и убийцам".

Одной дипломатией дело, скорее всего, не ограничится - по итогам заседания членов ЛАГ была принята резолюция, разрешающая им оказывать сирийским оппозиционерам помощь оружием.

Бесполетная зона

В ходе саммита руководитель НКСРОС попросил США защитить отвоеванные оппозиционерами территории с помощью зенитно-ракетных комплексов "Пэтриот". Большое количество таких ЗРК было в прошлом году отправлено в Турцию для защиты ее территории от ракетных обстрелов и авиаударов со стороны Дамаска. По словам аль-Хатыба, радиус действия этих ракет можно распространить и на часть самой Сирии.

"На встрече с Джоном Керри (госсекретарь США — ИФ) я попросил сделать так, чтобы зона действия батарей "Пэтриот" охватывала северную часть Сирии. Он пообещал изучить этот вопрос", — заявил аль-Хатыб на саммите ЛАГ. "Мы все еще ждем от НАТО решения, которое могло бы защитить жизни людей", — добавил он.

ЗРК "Пэтриот", стоящие на вооружении США и ряда стран НАТО, являются одним из наиболее продвинутых комплексов ПВО и позволяет сбивать не только самолеты и вертолеты, но и тактические баллистические ракеты, в использовании которых против мирного населения обвиняют Башара Асада.

В НАТО уже заявили, что не будут вмешиваться в ход боевых действий в Сирии. Вопрос ракет, однако, пока остается без ответа.

Что будет с оппозицией?

Сам аль-Хатыб в прошлое воскресенье объявил о своей отставке. Свое решение аль-Хатыб объяснил неспособностью НАТО и ООН всерьез заняться защитой мирных сирийцев и прекращением гражданской войны. Некоторые СМИ, впрочем, отмечают, причиной отставки могут быть растущие противоречия между представляемым аль-Хатибом либеральным крылом сирийской оппозиции, и спонсируемыми извне исламскими радикалами, составляющими основу боевых частей НКСРОС. Отставка аль-Хатыба, впрочем, пока не принята.


