
Власти Великобритании готовы продолжать передавать США разведданные, которые могут понадобиться для нанесения ударов по сирийской территории, пишет в воскресенье газета The Daily Telegraph.

Издание отмечает со ссылкой на источники в британском правительстве, что решение премьера Дэвида Кэмерона не участвовать в военной операции против Сирии не означает, что Лондон не будет делиться разведданными с американскими союзниками. "Мы всегда оказываем поддержку нашим союзникам. А следствием голосования британского парламента (выступившего против ударов по Сирии - ИФ) стало то, что мы не будем проводить военную операцию. О разведданных речь там не шла", - сказал один из собеседников издания.

В статье говорится, что ключевую роль в сборе данных не только о Сирии, но и обо всем ближневосточном регионе играет находящаяся на Кипре британская станция перехвата информации. 



