
Суд Германии осудил на девять лет лишения свободы женщину, убившую своих пятерых маленьких детей и сдавшуюся после этого в руки правосудия в сентябре 2012 г., сообщают в четверг местные СМИ.
29-летняя женщина убивала своих малышей сразу же после того, как они появлялись на свет в период с 2006 по 2012 годы. Факты каждой из пяти беременностей ей удавалось скрывать.
Свои поступки женщина объяснила тем, что муж бросил бы ее, если бы она родила ему много детей. К 2006 г. в семье уже росли два ребенка. 
Личность осужденной сохранена в тайне, поскольку разглашение этой информации противоречит немецкой системе правосудия. 



