
Пользователи Интернета нашли страницу в социальной сети "Вконтакте" подозреваемого в организации взрывов в Бостоне.

Ссылки на страницу "Вконтакте" Джохара Царнаева, которого подозревают в организации теракта, стали появляться в различных социальных сетях. На странице указано, что пользователь посещал ее в последний раз 19 апреля в 5 часов утра. 

Царнаев указал в качестве контактной информации город Бостон, в социальной сети отмечается, 
что он учился в школе Махачкалы, а затем в Кембридже. Среди интересующих его групп указана "Чечня, все о Чеченской республике". На данный момент пользователи "Вконтакте" оставляют комментарии на странице Царнаева, обвиняя его в теракте в Бостоне.

Ранее агентство Associated Press сообщило, что оба подозреваемых в организации терактов на марафоне в Бостоне являются выходцами из России. "Подозреваемые в теракте в Бостоне родом из российского региона, расположенного рядом с Чечней, они жили в США как минимум на протяжении года", - говорится в сообщении.



