
Премьер-министр Пакистана Мир Хазар Хан Хосо решил запретить использование кондиционеров в правительственных зданиях с целью экономии электроэнергии, сообщает в среду Associated Press со ссылкой на заявление пресс-службы премьера.
Запрет вступит в силу 15 мая и будет продолжаться до тех пор, пока ситуация с электроэнергией в стране не улучшится, отмечается в заявлении. Пакистанский премьер рекомендовал госслужащим ходить на работу в светлой свободной одежде, чтобы легче переносить жару.
Пакистан столкнулся с серьезной нехваткой электроэнергии и природного газа. 
Летом температура в стране часто достигает отметки в 40 градусов по Цельсию, отмечает AP.


