
Правительство Эстонии на заседании в четверг одобрило разработанный министерством юстиции законопроект о химической кастрации преступников, виновных в совершении преступлений против половой неприкосновенности.

По словам министра юстиции Кристена Михала, законопроект направлен в первую очередь на то, чтобы поставить заслон преступлениям против детей. У педофилов, зачастую, имеются проблемы с душевным здоровьем, поэтому существует большая вероятность, что после отбытия наказания они могут совершить новые преступления, сказал Михал.

Он отметил, что организация лечения преступников данной категории будет проводиться аналогично с лечением наркозависимых, где одним из условий является согласие приговоренного. Минимальный срок лечения предлагается установить в 18 месяцев. Если виновный успешно завершит лечение, он может быть освобожден досрочно. В противном случае он отправится в тюрьму отбывать наказание.


