
Недопуск защитников и соратников к экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко и другие события последних двух дней свидетельствуют о продолжении политических репрессий в Украине, считает защитник экс-премьера Сергей Власенко.
"Несколько дней назад у нас было такое ощущение, что вопрос политических репрессий в Украине наконец-то сдвинулся с мертвой точке и начался каким-то образом решаться… но сегодня абсолютно очевидно, что это просто иллюзия. Политические репрессии в Украине продолжаются, никто не собирается их прекращать", - заявил он журналистам в пятницу.
Обосновывая свое мнения, он напомнил о позиции президента Виктора Януковича по вопросу помилования Тимошенко и других событиях последних дней, связанных с экс-премьером.
"Это абсолютно четко. Вчера выступил Виктор Янукович, который отказался искать решение вопроса Тимошенко. Он начал рассказывать, на мой взгляд, какие-то детские рассказки, мол, давайте дождемся, пока решатся все дела, а потом он решит, что она украла его страусиные туфли, его золотой унитаз, и каждый раз говорить: давайте дождемся. Сегодня мы дождались того, что к Юлии Тимошенко в очередной раз не допустили Александра Турчинова, Арсения Яценюка, Юрия Луценко. Сегодня в очередной раз к Юлии Тимошенко не допустили защитников. Это - нарушение закон. Сегодня мы увидели, что судья не хочет рассматривать абсолютно законное и обоснованное ходатайство о закрытии уголовного дела (по злоупотреблениях корпорации ЕЭСУ - ИФ), у него команда: продолжить фарс", - заявил Власенко.
В свою очередь, другой защитник Тимошенко Андрей Кожемякин подчеркнул, что защита не ставит вопрос "ни о каком помиловании".
"Защита ставит вопрос о полной юридической и политической реабилитации Юлии Тимошенко, которая не совершала никаких преступлений. Господин президент, говоря о том, что ничего не может сделать указом. Он может освободить ее каким угодно способом. Их очень много", - сказал он.



