
Корпорация Roshen по-прежнему готова в любой момент принять инспекторов Роспотребнадзора или других контролирующих органов для проверки качества своей кондитерской продукции, заявил народный депутат, владелец корпорации Петр Порошенко, журналистам в кулуарах "мини-Давоса" в Киеве в среду.

"Roshen задекларировал с 11 июля - это уже почти 4 месяца, - что 24 часа в сутки 7 дней в неделю мы готовы в любое время принять на любое предприятие любую инспекцию, чтобы продемонстрировать безупречное качество и 100% гарантированную пищевую безопасность продукции Roshen", - сказал он.

В то же время Порошенко подчеркнул, что за эти почти четыре месяца ни корпорация, ни государство Украина и его контролирующие органы не получили официальных претензий по поводу качества продукции Roshen и ее безопасности.


