
Ракета космического назначения "Союз-ФГ" с транспортным пилотируемым кораблем "Союз ТМА-09М" в воскресенье установлена на пусковом устройстве площадки N1 (Гагаринский старт) Байконура.

"После доставки ракеты на стартовый комплекс она была установлена в стартовую систему, поднята в вертикальное положение, вокруг ракеты свели фермы обслуживания. Сейчас специалисты космодрома проводят работы по программе первого стартового дня", - рассказал агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на космодроме.

Пуск "Союз-ФГ/Союз ТМА-09М" с экипажем 36/37-й длительной экспедиции на международную космическую станцию запланирован на 00.31 мск 29 мая.




