
Плавмастерская Черноморского флота ПМ-138, выполняющая задачи в пункте материально-технического обеспечения (ПМТО) ВМФ России в порту Тартус (Сирия), в ближайшее время отправится в Севастополь, сообщил "Интерфаксу" в среду военно-дипломатический источник.

"Экипаж судна ПМ-138 завершает выполнение задач по предназначению в ПМТО и готовится к переходу. Плавмастерскую ждут в Севастополе 7 декабря", - сказал собеседник агентства. 

Он напомнил, что экипаж ПМ-138 под руководством Александра Кашалабы выполнял свои задачи в дни обострения политического кризиса вокруг Сирии. Несколько раз судно, приняв на борт персонал ПМТО, выходило на рейд порта, чтобы при обострении ситуации экстренно его покинуть, но затем возвращалось в Тартус.




