
Страницы лидера партии "УДАР" Виталия Кличко в соцсетях Facebook и "ВКонтакте" подверглись хакерской атаке, сообщает пресс-служба партии в пятницу.

"Сегодня буквально через час после того, как я написал последний пост на Facebook и призывал всех прийти на Майдан, мою страницу сломали и разместили на ней от моего имени грязную ложь и бессмыслицы. Потом сломали и страницу ВКонтакте", - заявил Кличко.

В партии "УДАР" отмечают, что массированная хакерская провокация началась в пятницу утром. Когда якобы из адресов пресс-службы и народных депутатов "УДАРа" распространяли провокационные фальшивые сообщения.

В партии заявляют о спланированной акции против "УДАРа" и его лидера, как реального конкурента действующего президента. И отмечают, что "такие грязные методы не помогут власти устранить оппонентов и победить в 2015 году".



