
Груз в интересах британского контингента в Афганистане уже прошел через транзитный пункт в Ульяновске, дальнейший порядок работы этого пункта будут определять коммерческие компании.

"Маршрут комбинированного транзита через Ульяновск уже вошел в качестве составного элемента в так называемую северную транспортную сеть. В декабре 2012 года через Ульяновск в тестовом режиме прошел груз в интересах британского контингента в Афганистане", - сообщил в интервью "Интерфаксу" постпред России при НАТО Александр Грушко.

"А дальше все будет зависеть от исхода коммерческих переговоров между компаниями-перевозчиками", - отметил он.

Полный текст интервью будет размещен на сайте www.interfax.ru.


