
Правительство Киргизии обещает в течение недели разработать план по решению социальных проблем жителей Иссык-Кульской области (север страны), акция протеста против разработки крупнейшего золоторудного месторождения "Кумтора" иностранцами прекращена. "Участники акции протеста в Джеты-Огузском районе Иссык-Кульской области прекратили ее после встречи с главой правительства", - сообщили "Интерфаксу" в субботу очевидцы событий. 
 
В свою очередь в пресс-службе правительства сообщили в субботу "Интерфаксу", что по итогам встречи премьер-министра Киргизии Жанторо Сатыбалдиева с жителями Джеты-Огузского района Иссык-Кульской области принято решение в течение разработать план первоочередных мер по решению социально-экономических проблем региона.



