
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл поблагодарил папу Бенедикта XVI, ушедшего накануне в отставку, за бескомпромиссность в вопросах веры и пожелал ему крепости сил, сообщает патриаршая пресс-служба.

"В эти особые для Вас дни хотел бы выразить чувства братской во Христе любви и уважения", - говорится в послании патриарха понтифику, только что покинувшему папский престол.

Предстоятель Русской церкви отмечает, что решение об уходе с кафедры Римских епископов, о котором папа "со смирением и простотой" объявил 11 февраля, нашло "живой отклик" в сердцах миллионов католиков.


