
Санкция американского парламента на военный удар по другой стране не будет законной, заявил секретарь Совбеза России Николай Патрушев.

Патрушев пояснил, что ни сенат, ни конгресс США не могут санкционировать удар по другому государству, потому что агрессии в отношении США нет. Он напомнил, что если в отношении другой страны планируются военные действия, то разрешение, как известно, дает Совет безопасности ООН".

"Если удар будет нанесен, то мы можем говорить, что это агрессия против другого государства", - констатировал Патрушев.




