
Грузинская организация "Национальный фронт" провела в четверг перед правительственной канцелярией в Тбилиси акцию протеста с требованием создать при премьере совет по деоккупации и вернуть в состав Грузии Абхазию и Южную Осетию.

"Министерство реинтеграции должно быть упразднено и при премьер-министре создан совет деоккупации, в который войдут министры внутренних дел, обороны, экономики, юстиции и другие члены правительства", - заявил журналистам в ходе акции председатель "Национального фронта" Евгений Микеладзе.

Участники протестной акции уверены, что, несмотря на все попытки нового правительства Грузии наладить отношения с Россией, Москва все равно продолжает осуществлять свои "империалистические планы".

Они призывают МВД и министерство обороны Грузии, разместить военные подразделения вокруг зоны оккупации, чтобы не допустить последующего присвоения территории.

Протестующие считают, что Грузия должна объявить бойкот сочинской Олимпиаде и министерство иностранных дел должно работать над тем, чтобы союзники Грузии поступили также.

В ходе акции был сожжен российский флаг.


