
Замглавы МИД Ирана Аббас Аракчи заявил в четверг в Женеве, что "шестерка" международных посредников одобрила план Ирана, предусматривающий введение ограничений на деятельность Тегерана в атомной сфере в обмен на избирательное смягчение удушающих экономических санкций.

"Сегодня они (пять постоянных членов СБ ООН и Германия - ИФ) ясно заявили о том, что принимают предложенный Ираном план", - передало AP слова Аракчи.

Между тем, представители делегаций стран "шестерки" отказались прокомментировать заявление Аракчи.



