
Франция не хочет, чтобы Иран принимал участие в международной конференции по Сирии, сообщили в пятницу во французском МИД. "Со своей стороны, мы не хотим, чтобы Иран присутствовал на инициированной Москвой и Вашингтоном конференции (по Сирии - ИФ), которая намечена на июнь", - заявили во французском внешнеполитическом ведомстве в пятницу.

Между тем, как сообщалось, в Москве настаивают на участии Ирана и Саудовской Аравии в предстоящей международной конференции по Сирии.

"Общее мнение таково, что те, кто был в Женеве в прошлом году, должны присутствовать на новой конференции, и наше понимание заключается в том, что к этим участникам необходимо добавить несколько важных игроков, включая Иран, Саудовскою Аравию, и мы будем над этим работать", - сказал глава МИД РФ Сергей Лавров по итогам встречи с госсекретарем США Джоном Керри на полях Арктического совета в Швеции.

Главное, по словам Лаврова, не определить внешний круг участников, а добиться того, чтобы "и правительство, и оппозиция заявили о своей готовности эту инициативу поддержать".


