
Американский турист случайно сломал палец старинной статуе архангела во флорентийском музее Опера-дель-Дуомо, сообщает во вторник итальянская газета Corriere della Sera.
"55-летний житель американского штата Миссури, находящийся во Флоренции с семьей в туристической поездке, дотронулся до статуи архангела, в результате чего она была повреждена", - цитирует издание одного из смотрителей музея.
По его словам, мраморный палец архангела отломился после того, как турист из США "решил хлопнуть по ладошке этого библейского персонажа".
Поняв, что явно не рассчитал крепость мизинца изваяния, слепленного в конце XIV века флорентийским скульптором Джованни Д'Амброджо, американец сделал вид, будто бы ничего не произошло, попытался затеряться в толпе других посетителей музея и устремился в сторону выхода. Тем не менее, сотрудникам музея, заметившим случившееся, удалось задержать туриста.
Со своей стороны он признался в порче скульптуры и принес извинения руководству музея. В настоящее время этот инцидент расследуют в полиции Флоренции.
Музей Опера-дель-Дуомо был открыт в 1891 году. В нем выставлены оригиналы произведений искусства, ранее составлявших убранство кафедрального собора Флоренции Санта-Мария-дель-Фьоре. В самом соборе выставлены копии этих работ.



