
Публикации некоторых СМИ о связанных с Ватиканом скандалах нацелены на то, чтобы повлиять на процесс избрания следующего папы римского, говорится в распространенном в субботу заявлении Ватикана.

"В прошлом повлиять на выборы понтифика пытались влиятельные страны. А сегодня этим занимаются влияющие на общественное мнение СМИ. Они часто публикуют не только непроверенную информацию, но и данные, которые вообще невозможно проверить", - отмечается в документе. "Публикуется и откровенно ложную информацию. Все это наносит серьезный ущерб некоторым людям и институтам власти (в Ватикане - ИФ)" - подчеркивается в заявлении.

Так в Ватикане отреагировали на недавние публикации, касающиеся связанных с римско-католической церковью скандалов финансового и сексуального характера.




