
Международный уголовный суд в Гааге (МУС) вновь призывает власти Ливии передать суду сына бывшего ливийского лидера Муаммара Каддафи Сейфа аль-Ислама, говорится в заявлении, опубликованном в четверг на веб-сайте МУС.

"Политическим мотивам нет места в правовой сфере. Нормы права должны применяться на основе принципов беспристрастности и независимости. Я призываю ливийские власти выдать суду С.аль-Ислама Каддафи без дальнейших промедлений", - сказано в заявлении. 

В документе, составленном от имени прокурора МУС Фату Бенсуда, также отмечается, что СБ ООН и все международное сообщество должно оказать суду содействие в сборе данных о преступной деятельности членов семьи Каддафи и их сподвижников, в том числе и информацию о телефонных переговорах и движении денежных средств.



