
Девятнадцать сирийских повстанческих группировок отвергли предложение об участии в международной встрече по Сирии "Женева-2", говорится в заявлении Ахмада Иссы аш-Шейха, главы исламистской бригады "Сакюр аш-Шам". "Мы заявляем, что наше участие в конференции "Женева-2" никогда не будет выбором нашего народа или нашим революционным требованием", - отмечается в заявлении.

Ахмад Иссы аш-Шейх сказал: "Мы считаем ее (встречу - ИФ) очередным заговором с целью положить конец нашей революции". По его словам, любой, кто поедет на эту встречу, будет считаться изменником и понесет наказание. 

Отметим, что международная конференция "Женева-2" по Сирии, предположительно, состоится в конце ноября. Окончательную дату ее проведения должен объявить генсек ООН Пан Ги Мун.

О проведении встречи ранее договорились высокопоставленные представители РФ и США. На нее приглашены все заинтересованные стороны, в том числе сирийская оппозиция.

Глава международного комитета Госдумы Алексей Пушков считает, не столько сирийская оппозиция, сколько их зарубежные покровители заинтересованы в срыве конференции. "19 групп сирийской оппозиции, не способной действовать без поддержки извне, "отвергли" проведение Женевы-2. Т.е. ее срыва хотят их спонсоры", - написал он в воскресенье в Twitter.

25 октября заместитель генсека ООН по гуманитарным вопросам Валери Амос сообщила, что до двух тысяч вооруженных групп действуют в Сирии. И все более частые столкновения между ними препятствуют ключевым маршрутам доставки гуманитарной помощи, а призывы к прекращению огня на местах игнорируются.



Как отметила Амос, СБ ООН должен оказать давление на Дамаск и силы оппозиции, чтобы облегчить доставку помощи в пострадавшие от конфликта районы страны.

В настоящее время в Сирии работают инспекторы ООН и Организации по запрещению химоружия (ОЗХО) для проверки запасов химического оружия и контроля начавшегося процесса его ликвидации. 

И как говорится в пресс-релизе, опубликованном в воскресенье на веб-сайте ОЗХО, власти Сирии своевременно отправили в адрес Организации первоначальную декларацию о ликвидации своего арсенала химоружия. "Сирийская Арабская Республика предоставила ОЗХО 24 октября 2013 года официальную первоначальную декларацию о своем арсенале химического оружия", - отмечается в документе.

В ОЗХО отметили, что в декларации содержится генеральный план по ликвидации химоружия, переданный на рассмотрение исполнительного совета Организации.

В пресс-релизе сообщается, что Дамаск также передал в ОЗХО декларацию о деятельности и объектах, не подпадающих под запрет Конвенции о запрещении химоружия, которые могут подвергнуться проверке со стороны международных экспертов.



