
Заместитель министра обороны России Анатолий Антонов призвал военное руководство США и Израиля проявлять сдержанность в проведении мероприятий, которые могут негативно повлиять на региональную и глобальную безопасность.

"Сегодня на встрече с военными атташе США и Израиля шла речь о недопустимости проведения в акватории Средиземного моря мероприятий, способных негативно повлиять на региональную и глобальную безопасность", - заявил Антонов журналистам в среду, комментируя ее итоги.

"Акватория Средиземного моря сегодня не самый подходящий регион для испытания ракетных систем любого назначения", - сказал замминистра обороны.

Антонов также отметил, что в регионе сосредоточена значительная группировка ВМС США, на вооружении которых имеются ракетные системы, способные достичь территории России.


