
В Латвии парламентская комиссия по сплочённости общества в среду не стала рассматривать по существу просьбу экс-чемпиона мира по шахматам, российского оппозиционера Гарри Каспарова, предоставить ему латвийское гражданство за особые заслуги перед государством.

Председатель комиссии Илмар Латковскис пояснил, что Каспарова уведомят, что такие вопросы нужно адресовать сейму, а не парламентским фракциям и что необходимо приложить свою автобиографию.

Как сообщалось, Каспаров обратился ко всем фракциям сейма Латвии, кроме фракции оппозиционного объединения "Центр согласия", с просьбой предоставить ему гражданство Латвии за особые заслуги. При этом он хочет сохранить также российское гражданство. Сейм имеет право предоставить латвийское гражданство за особые заслуги перед государством.


