
Анкара призвала сирийских курдов не вставать на сторону президента Башара Асада.
"Все, что мы просим у курдских организаций на севере Сирии, это не сотрудничать с Асадом, оставаться частью оппозиции и не брать под контроль эти районы", - сказал во вторник вице-премьер Турции Бюлент Аринч, которого цитирует газета Hurriyet.
Вице-премьер отметил, что сирийские власти намерены использовать курдов в своих целях в качестве козырной карты против Турции. Аринч предупредил, что если курды встанут на сторону оппозиции, то после свержения Асада, им "не придется разделять бремя грехов" рухнувшего режима.
Издание напоминает, что на прошлой неделе официальные турецкие лица встречались с посетившим страну лидером сирийской курдской партии "Демократический союз" Салехом Муслихом.  По данным Hurriyet, власти выразили ему серьезную озабоченность по поводу планов создания курдской автономии на севере Сирии.
Курды из "Демократического союза" в последнее время ведут на севере Сирии ожесточенные бои со связанными с "Аль-Каидой" террористическими группировками.



