
Председатель Европейского Совета Херман ван Ромпей проведет в воскресенье совещание высокого уровня в Брюсселе по финансовому положению Кипра с участием президента страны Никоса Анастасиадиса, подтвердил официальный представитель ЕС. Он не уточнил ни имен других участников, ни времени проведения этой встречи.

Вместе с тем европейские СМИ утверждают, что в совещании могут принять участие председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу и генеральный директор МВФ Кристин Лагард. 

Ранее, со ссылкой на кипрское агентство CNA, были сообщения о планах проведения такого совещания еще в субботу.




