
Египетская армия и временное правительство предложат "Братьям-мусульманам" прекратить демонстрации в обмен на освобождение лидеров движения и на три поста в кабинете министров, сообщил западным журналистам источник в военных кругах Египта.

"Мы выступим с инициативой, чтобы мы могли положить конец кризису, а "Братья-мусульмане" - прекратить акции протеста", - сказал источник на условиях анонимности. Власти Египта также намерены предложить разблокировать банковские счета "Братьев-мусульман".

Президент Египта Мухаммед Мурси, которого поддерживают "Братья-мусульмане", был отстранен от власти военными 3 июля после массовых антиправительственных выступлений. С тех пор президент не появлялся на публике, а место, где его держат, хранится в тайне.

С начала июля в Каире и ряде других городов не прекращаются массовые акции сторонников и противников низложенного президента-исламиста.

На прошлой неделе временное правительство Египта выступило с заявлением, в котором назвало бессрочные уличные акции, организованные активистами исламистского движения "Братья-мусульмане" в поддержку М.Мурси на площадях Рабиа аль-Адавия и ан-Нахда в Каире угрозой национальной безопасности и поручило главе МВД принять меры для "нейтрализации этих угроз". Тем не менее власти все еще пытаются решить политический кризис мирным способом.


