
Правительство Молдавии осуждает инцидент в Зоне безопасности на Днестре и призывает не допускать обострения ситуации, заявил премьер-министр Молдавии Влад Филат. "Необходимо дать ясную оценку ситуации и ни в коем случае не допускать эскалации событий, которые могли бы привести к еще большей напряженности", - заявил В.Филат в понедельник на оперативном совещании по расследованию инцидента.

Как сообщила пресс-служба правительства, премьер-министр распорядился подготовить необходимые документы для оказания материальной помощи от правительства семье погибшего во время инцидента Вадима Писаря.

Согласно сообщению, молдавский премьер потребовал от Генеральной прокуратуры "задействовать лучших экспертов для обеспечения корректного и профессионального расследования по этому случаю". В.Филат подчеркнул также "важность взаимодействия в рамках этого процесса с ответственными лицами от Российской Федерации". 




