
На юге Франции разбился автобус компании "Евролайнс", два человека погибли, 30 получили тяжелые ранения, сообщают французские СМИ.

Трагедия произошла в 01:30 в воскресенье на трассе А-9 в департаменте Од. Автобус следовал из Марселя в испанский город Мурсия. Согласно сообщению, автобус перевозил 44 пассажира, в результате аварии погибли два гражданина Испании - мужчина и женщина, еще 30 пассажиров, получивших ранения различной степени тяжести, были госпитализированы, трое из них находятся в критическом состоянии.

По предварительным данным, в автобусе были туристы из России, Украины, Испании и Франции. По одной из версий, причиной аварии могла стать ошибка водителя. В настоящее время выясняются обстоятельства ДТП.



