
В пресс-службе британской королевской семьи опровергли информацию журнала Time о том, что наследный принц Чарльз якобы не желает быть монархом, передает в пятницу телерадиокорпорация BBC.

"Это не является позицией принца Чарльза и не должно быть приписано ему, поскольку он подобного не говорил", - сообщил сотрудник пресс-службы Кларенс-хаус.
"Принц всю свою жизнь с сознанием долга поддерживал королеву. Он занимается параллельно и своими официальными обязанностями, и работой в сфере благотворительности", - добавил он.

Ноябрьский номер британского журнала Time посвящен самому пожилому наследнику британского престола принцу Чарльзу. Он дал подробное интервью изданию, которое вышло с его фотографией на обложке с подписью "The Forgotten Prince" ("Забытый принц"). 

Автору статьи Кэтрин Майер удалось пообщаться с 50 друзьями и единомышленниками принца из его окружения, один из которых заявил, что Чарльза часто пытаются представить как человека, стремящегося скорее перенять власть у своей матери Елизаветы II, но, по его словам, это далеко не так. 
Чарльз, находящийся первым в очереди на британский престол, не испытывает особого энтузиазма в наследовании монарших обязанностей от своей матери, заявил неназванный источник. Он также рассказал, что принц Чарльз занимается положенными ему по статусу обязанностями "без радости" и переживает, что восхождение на трон помешает его нынешней работе, связанной с благотворительностью.
Собеседник Time также сказал, что принц Уэльский назвал жизнь монарха своего рода тюрьмой.

Сам престолонаследник в интервью Time заявил, что с ранних лет чувствовал ответственность за других и что больше всего его заботит качество жизни его подданных, которое он хочет повысить. По словам принца Уэльского, это чувство усилилось с рождением внука Джорджа. 
 
Автор статьи Time Кэтрин Майер после того, как все СМИ подхватили сообщения о нежелании Чарльза быть королем, заявила в интервью BBC Radio 4, что журналисты вырвали фразы из контекста. "Одной из причин, по которой я хотела написать биографию принца, является огромная пропасть между тем, кто он есть, что он делает и как его изображает британская пресса", - сказала журналистка.  

Майер пояснила, что фраза про тюрьму относилась к нехватке времени, так как принц взял на себя много королевских обязанностей, что не может не влиять на его работу в сфере благотворительности. 

Принц Чарльз известен своей общественной деятельностью – в частности, он основал "Фонд принца" и около 15 благотворительных организаций. Особое внимание наследник британского престола уделяет вопросам защиты окружающей среды. 
Чарльз является старейшим по возрасту из всех принцев Уэльских. Если он взойдет на престол, то станет старейшим монархом, занявшим британский престол. Следующим наследником трона является его сын, герцог Кембриджский Уильям. В июле у британского престола появился еще один наследник – принц Джорж, внук принца Чарльза. 



