
Специалисты из подготовительного комитета Организации по Договору о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний (ДВЗЯИ) не обнаружили следов радиоактивных веществ на поверхности земли после подземного ядерного испытания в КНДР, сообщила во вторник журналистам представитель комитета Анника Тунборг.

"Очень маловероятно, что мы обнаружим что-то на этой поздней стадии (через месяц после испытания - ИФ)", - сказала она.

Из-за отсутствия следов радиации на месте взрыва специалисты не могут определить, какое топливо было использовано во время третьего ядерного испытания в Северной Корее.

Выводы экспертов указывают на то, что КНДР предотвратила утечку радиоактивных веществ после взрыва.


