
Часть экспонатов выставки, посвященной американской актрисе Мэрилин Монро, была похищена в ходе их перевозки из Италии в Прагу, заявили в среду организаторы выставки.
"Фургон, перевозивший манекены с одеждой и фотографии актрисы, подвергся нападению со стороны неизвестных в центральной части Чехии", - заявил один из кураторов намеченного на 30 мая мероприятия Ян Трестик.
По словам Трестика, если украденные экспонаты не удастся вернуть в ближайшее время, существует риск отмены или переноса выставки на более позднюю дату.
Со свой стороны представители чешской полиции подтвердили факт кражи выставочных экспонатов и заявили, что в настоящий момент по этому поводу проводятся следственные мероприятия.
Выставка, посвященная Монро, должна была открыться в Пражском Граде 30 мая. Выставочная экспозиция была разработана в прошлом году при содействии итальянской компании "Сальваторе Феррагамо".
Монро считалась поклонницей обуви этой марки. Ее гардероб насчитывал несколько сотен пар туфель от Феррагамо


