
Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров выразил мнение, что существует реальный шанс добиться договоренности между "шестеркой" международных посредников и Ираном. С.Лавров обсудил в Женеве со своим иранским коллегой Джавадом Зарифом и главой европейской дипломатии Кэтрин Эштон ситуацию на переговорах "шестерки" международных посредников с Ираном, сообщает в субботу МИД России.

В ходе встречи с Дж.Зарифом С.Лавров "особо подчеркнул, что впервые за многие годы "шестерка" и Иран имеют реальную возможность договориться", говорится в сообщении.



