
Новая версия самой распространенной в мире мобильной операционной системы Android будет называться KitKat. Об этом сообщается на официальной странице операционной системы, разрабатываемой компанией Google.

В честь популярной конфеты назовут ближайшую версию Android, имеющую порядковый номер 4.4. О том, подписывала ли Google какое-либо соглашение об использовании бренда KitKat с его владельцем, компанией Nestle, пока не известно.

На протяжении своего существования ОС Android неоднократно меняла названия от версии к версии, и всякий раз это было название какого-либо кондитерского изделия.


