
Иранские инженеры за последние месяцы существенно продвинулись в строительстве атомного реактора близ города Арака, на котором, при желании, можно будет производить оружейный плутоний, пишет в понедельник газета The Wall Street Journal со ссылкой на западных чиновников.
По мнению представителей США и европейских стан, уже Иран до начала следующего лета будет в состоянии производить оружейный плутоний
В то же время, The Wall Street Journal подчеркивает, что объект в Араке будет более уязвим, нежели подземные ядерные объекты, на которых иранские специалисты установили центрифуги для обогащения урана.
Европейские и американские чиновники полагают, что возможность производить оружейный плутоний в Иране повышает риск израильского военного удара по стране, отмечается в статье.
Западные страны полагают, что Иран, возможно, стремится создать ядерное оружие. В Тегеране же заявляют, что иранская ядерная программа преследует исключительно мирные цели.



