
Обрушение здания в центре Филадельфии на востоке США привели к гибели шести человек, сообщают в четверг американские СМИ.

Еще 14 человек были извлечены из-под обломков здания с травмами различной степени тяжести, отмечают СМИ.

Последней спасателям удалось вытащить из-под завалов 61-летнюю женщину, которая в критическом состоянии была направлена в одну из больниц города.

Местные СМИ также передают, что в настоящий момент поисково-спасательные работы на месте обрушения временно прекращены.




