
Активист организации "Отцы за справедливость" забрызгал краской портрет королевы Елизаветы II, выставленный в Вестминстерском аббатстве, сообщает в четверг британская телерадиокорпорация BBC.

"Инцидент произошел в обеденное время, посетитель аббатства распылил краску на портрет королевы Елизаветы II работы Ральфа Хейманса, выставленный в зале собраний духовенства", - приводит Би-би-си слова представителя Вестминстерского аббатства.

По подозрению в порче картины был задержан 41-летний член организации "Отцы за справедливость". Сама организация утверждает, что акция не была согласована с руководством "Отцов за справедливость", отмечает BBC.

Букингемский дворец пока никак не прокомментировал инцидент.

Портрет Елизаветы II был написан австралийским художником Ральфом Хеймансом по случаю 60-летия правления королевы и выставляется в Вестминстерском аббатстве с мая этого года.



