
Инцидент с президентом Польши Брониславом Коморовским, которому в Луцке испачкали костюм яйцом, волынская милиция расследует по статье "хулиганство".

Как сообщает отдел связей с общественностью облуправления МВД, инцидент произошел после богослужения в костеле святых Петра и Павла, где состоялась общая молитва в память жертв Волынской трагедии. "Когда президент Республики Польша Бронислав Комаровский непосредственно подошел пообщаться с верующими, которые ждали на площади, юноша из толпы похлопал его по плечу рукой, в которой было раздавленное яйцо", - отмечается в сообщении.

Сотрудники милиции вывели молодого человека и отвезли на освидетельствование в областной наркодиспансер. "Содержания алкоголя в его крови не обнаружено", - подчеркнули правоохранители.

Установлено, что злоумышленник - 21-летний житель города Запорожье.

По данному факту следственное управление УМВД Украины в Волынской области начало уголовное производство по ч. 1 ст. 296 (хулиганство) Уголовного кодекса Украины.


