
Тело итальянского святого отца Пио будет выставлено на постоянное обозрение в одном из монастырей в области Апулия на юге Италии, сообщают в понедельник местные СМИ.

В сообщениях отмечается, что тело будет выставлено в монастыре в местечке Сан-Джованни Ротондо, где святой провел последние годы своей жизни.

В них также сказано, торжественная церемония по этому случаю состоится 1 июня.

Святой отец Пио, в миру - Франческо Форджоне, родился в 1887 году в населенном пункте Пьетрельчина в области Кампания в бедной крестьянской семье. Принадлежал к ордену капуцинов. В 2002 году был причислен папой римским Ионном Павлом II к лику святых.

При жизни отец Пио прославился своими стигматами - кровоточащими ранами на руках и ногах, как у Иисуса Христа. Он также известен совершением чудес.

Тело отца Пио было эксгумировано в 2008 году. По имеющимся сведениям, оно хорошо сохранилось с момента его захоронения в 1968, хотя никаких специальных мер при его захоронении не применялось.



