
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл во вторник прибыл с паломничеством на Святую гору Афон.

Предстоятель прибыл на пристань Дафни на катере и затем направился в Карею - административный центр Афона, где посетил собор Протата и совершил молебен перед хранящейся там иконой Божьей Матери "Достойно есть" X века. Именно с посещения этого храма верующие традиционно начинают паломничество на Афоне, испрашивая у Богородицы благословения. 

В паломничестве вместе с патриархом участвуют, в частности, его духовник, схиархимандрит Илий (Ноздрин), а также политики - полпред президента России в ЦФО Александр Беглов и глава комитета Госдумы по делам СНГ и связям с соотечественниками Леонид Слуцкий.




