
Супруг британской королевы принц Эдинбургский Филипп впервые принял участие в официальном мероприятии после диагностической операции на брюшной полости, сообщает в понедельник телерадиокорпорация BBC.

"Мне очень приятно вернуться к активной жизни", - отметил он.

92-летний принц вручил медали ученым в Королевском обществе Эдинбурга за достижения в области биологических наук.

Как сообщалось, принц Филипп в июне этого года перенес диагностическую операцию на брюшной полости.

Он провел в больнице 11 дней, после чего прошел двухмесячный курс реабилитации.

Принц Филипп в ближайшее время отправится в замок Балморал в области Абердиншир - в частную резиденцию английских королей в Шотландии.



