
Премьер-министр Дмитрий Медведев обменялся фотоприветствиями со своим норвежским коллегой Йенсом Столтенбергом в социальной сети "Инстаграм". 

Глава правительства Норвегии разместил в своем микроблоге фотографию, изображающую причал в городе Киркенес и написал небольшое обращение к Дмитрию Медведеву: "Добро пожаловать в Норвегию. От закрытых границ к тесным связям в Баренцевом регионе. Сегодня празднуем 20-летие Совета Баренцева/Евроарктического региона".

Российский премьер на своей странице ответил Столтенбергу. Медведев разместил минималистичный пейзаж Мурманской области. На фото изображена скромная северная растительность, а местами виднеется еще нерастаявший снег. "Спасибо за теплый прием, - обратился Медведев к своему норвежскому коллеге. - Я уверен, наша встреча будет полезной для обеих стран".

Медведев прибыл в понедельник в норвежский Киркенес (город на севере Норвегии недалеко от границы с Россией) для участия во встрече глав правительств стран Совета Баренцева/Евроарктического региона (СБЕР).




