
Тела трех россиян, погибших 14 апреля в дорожной аварии в Бельгии, отправлены в среду на родину, сообщил журналистам советник посольства России в Брюсселе Георгий Кузнецов. 
"Тела двух туристов из Волгограда и экскурсовода из Санкт-Петербурга, которые погибли в автокатастрофе автобуса под Антверпеном, отправлены в Россию штатным авиарейсом", - сообщил Кузнецов. 
Дипломат отметил, что, по просьбе родственников погибших, никакая церемония в аэропорту не проводилась. 
В автокатастрофе автобуса с туристами из Волгограда, которая произошла рано утром в минувшее воскресенье, погибли пять человек, в том числе трое россиян и два польских водителя. Ранения получили 19 человек, из них 3 - тяжелые.


