
Суд присяжных в бельгийской провинции Восточная Фландрия признал в пятницу полностью виновным в четырех убийствах 24-летнего Кима де Гелдера, устроившего 23 января 2009 года резню в детских яслях "Страна сказок" в городе Дендермонде.
Заседатели уверены: "нет ни малейших сомнений в том, что обвиняемый ответственен за свои действия", он "виновен по всем статьям обвинения".
Присяжные ответили на 109 вопросов в течение почти четырех часов.
Приговор суда о мере наказания подсудимого должен быть объявлен позднее в пятницу.
Сам он в суде заявил: "Даже если вы мне не верите, я сожалею о содеянном. Я хотел представить вам мои извинения, потому что это последний раз, когда я могу выступить".
Это преступление потрясло всю страну. Раскрашенный на манер киногероя-злодея Джокера из фильма о Бэтмэне Гелдер ворвался с ножом в детское учреждение и убил воспитательницу и двоих малышей. Пойманный полицией в тот же день, в ходе следствия он был уличен в совершенном ранее убийстве пожилой женщины. Его также обвиняли в 25 покушениях на убийство.




