
Глава европейской дипломатии Кэтрин Эштон выразила обеспокоенность по поводу серьезных инцидентов, произошедших в ливийском городе Бенгази в течение последних нескольких дней.

Как отмечается в коммюнике пресс-службы главы европейской дипломатии, лица, ответственные за насилие в отношении ливийского народа, должны быть привлечены к суду. Она выразила надежду, что власти добьются, чтобы так было. 

Эштон призвала всех ливийцев поддержать усилия демократически избранного правительства во главе с премьер-министром Али Зейданом с целью обеспечения безопасности и стабильности в стране перед лицом тех групп, которые пытаются подорвать ливийский переходный период.

ЕС в очередной раз заверил Ливию в своей готовности поддерживать ливийский народ в решении проблем страны.



