
Мировые продажи принтеров, способных производить трехмерные объекты, в 2013 году увеличатся на 49%, прогнозирует исследовательская компания Gartner Inc.

Всего в мире в текущем году будет продано 56,5 тыс. таких устройств, а в 2014 году это число увеличится до 98 тыс., прогнозирует компания.

Выручка производителей достигнет $412 млн по сравнению с $288 млн годом ранее. Предприятия потратят на 3D принтеры $325 млн, частные лица - $87 млн. В следующем году производители смогут выручить $669 млн.

"Рынок образовался недавно, и ажиотаж вокруг модной новинки превышает ее реальные возможности, однако быстрое развитие технологий и высокий интерес со стороны покупателей подстегивают инновации в этой отрасли", - отметил директор исследований Gartner Пит Базильер.



