
Министры французского правительства в понедельник впервые раскрыли информацию о принадлежащих им активах, сообщает в понедельник сайт французского журнала Le Nouvel Observateur.

Информация об активах 37 руководителей, включая премьер-министра Франции Жан-Марка Эро, была опубликована на правительственном сайте.

Так, в декларации премьера указано общее состояние размером в 1,55 млн евро, которое включает главным образом два объекта недвижимости стоимостью 650 тыс. евро и 540 тыс. евро и два договора о страховании жизни на - его самого и его супруги - на 97 тыс. евро.

Эро также является собственников двух автомобилей - купленного в 1988 году Volkswagen модели Combi и Citroen C4 Picasso 2009 года.

При этом глава МИД Франции Лоран Фабиус отчитался о состоянии размером в 6,07 млн евро, отмечает издание. Основную его часть составляют квартира в Париже стоимостью 2,75 млн евро и два загородных дома.

Как сообщалось, президент Франции Франсуа Олланд был вынужден пойти на обнародование информации об активах министров меры в связи с так называемым "делом Каюзака".


