
Призыв к находящимся в Южной Корее иностранцам со стороны КНДР с просьбой покинуть страну из-за угрозы войны ведет лишь к росту напряженности, заявил во вторник представитель Белого дома Джей Карни. "Речь идет о ненужной риторике, которая ведет лишь к усилению напряженности", - сказал он.

Ранее власти КНДР во вторник посоветовали находящимся в Южной Корее иностранцам покинуть эту страну.

"Мы не хотим причинять вред иностранцам в случае, если у нас начнется война", - приводит агентство ЦТАК слова представителя властей КНДР.

В сообщении говорится, что подумать об отъезде из Южной Кореи следует "всем иностранным организациям, компаниям, а также - туристам".

"Развитие событий на Корейском полуострове указывает на приближение ядерной войны", - отметил северокорейский чиновник.


