
По меньшей мере 54 государства оказывают тайную поддержку ЦРУ, говорится в докладе базирующегося в Нью-Йорке института "Открытое общество".

Согласно данным 213-страничного доклада, иностранные правительства участвуют в секретных операциях ЦРУ по поимке и задержанию людей, подозреваемых в преступлениях.

А некоторые государства, где местное законодательство позволяет применение пыток, предоставляют ЦРУ расположенные на их территории тюрьмы для содержания подозреваемых. В список таких стран попали, в частности, Пакистан, Афганистан, Египет и Иордания.

Кроме того, такие страны, как Ирландия, Исландия и Кипр предоставляют ЦРУ аэропорты и позволяют использовать воздушное пространство при проведении спецопераций, отмечается в документе.

Среди стран, попавших в список, есть и европейские. Так, ЦРУ оказывают тайную поддержку правительства Германии, Испании, Португалии и Австрии.

Упоминаний в докладе о России нет.

В докладе института содержится адресованный властям США и правительствам других стран призыв к отказу от методов борьбы с терроризмом, которые нарушают права человека.



