
Власти КНДР действительно обратились к Великобритании с призывом эвакуировать британских дипломатов из Пхеньяна, сообщил в пятницу журналистам представитель МИД Великобритании.

"В сообщении говорится о том, что власти КНДР не смогут гарантировать безопасность посольств и международных организаций в стране в случае конфликта, начиная с 10 апреля", - подчеркнули в британском министерстве.

Представители министерства не назвали точное количество персонала, работающего в Пхеньяне. По их словам, в Лондоне еще не приняли решение о том, будут ли эвакуированы сотрудники посольства или нет. 



