
Учебник "Русский язык для трудовых мигрантов" издан в Таджикистане тиражом в четыре тысячи экземпляров, сообщила в пятницу Миграционная служба при правительстве республики.

Учебник разработан при финансировании Международной организации по миграции (IOM), Программы развития ООН и министерства международного развития Великобритании.

В ближайшее время учебники будут распределены среди профессионально-технических лицеев областей и районов республиканского подчинения, города Душанбе, а также частных образовательных центров.

Учебник состоит из 20 уроков. С первого урока в нем обыгрываются и отрабатываются беседы мигранта с пограничными и таможенными службами России, в нем содержатся советы мигранту, как отправить и получить денежный перевод, а также краткие исторические сведения о России.



