
США усилят поддержку сирийцев и сирийской оппозиции для того, чтобы ускорить политический переход в этой стране, сообщил в среду представитель Белого дома Джей Карни.
"Мы постоянно анализируем способы оказания помощи, которую мы можем оказать сирийскому народу, в виде гуманитарных поставок, и сирийской оппозиции в виде помощи нелетального характера", - сообщил он на брифинге.
"Мы продолжим оказывать помощь сирийскому народу, сирийской оппозиции ради Сирии после Асада (Башар Асад - президент Сирии - ИФ)", - добавил Карни.
Американская газета Washington Post ранее сообщила, что администрация президента США Барака Обамы рассматривает предложение, предусматривающее значительное увеличение помощи сирийским мятежникам.
"Администрация Обамы может существенно изменить позицию по Сирии. В результате оппозиционеры, возможно, будут получать дополнительное снаряжение. В частности, речь может идти о бронежилетах и бронеавтомобилях", - пишет издание.
Более того, в Вашингтоне рассматривают возможность открыто участвовать в подготовке поддерживающих оппозицию бойцов. Также США думают над тем, чтобы напрямую поставлять гуманитарную помощь оппозиционерам.




