
Машинист потерпевшего крушение испанского поезда Франсиско Хосе Гарсон на слушаниях в суде сообщил, что пытался включить тормозную систему перед фатальным поворотом. "Я не настолько безумен, чтобы не тормозить, я включил все тормоза, но на повороте понял, что не пройду его", - сказал он.

"Я не понимаю, я не могу объяснить, как это произошло", - добавил машинист, отметив, что в этот злополучный раз он впервые проходил этот участок дороги. "Я делал все, что должен быть делать. Единственное, я должен был знать о том, что на этом участке предельно допустимая скорость - 80 км/ч", - пояснил он.

Между тем, эксперты, исследующие записи обнаруженного черного ящика с этого поезда, утверждают, что в момент крушения Гарсон говорил по служебному телефону с диспетчером. Кроме того, по свидетельствам экспертов, звонили ему, а не он. Сам машинист заявил, что не помнит, чтобы он говорил по телефону.


