
Верховный суд Финляндии принял в пятницу окончательное решение вернуть детей россиянке Светлане Карелиной и разрешить им выехать на родину в Петрозаводск. 
Как сообщил "Интерфаксу" финский правозащитник Йохан Бекман, "Верховный суд отклонил жалобы отца Сергея Тимонена, финские правоохранительные органы и российские дипломаты должны вместе принять срочные меры для того, чтобы вернуть детей маме".
По его данным, "пока местонахождение двойняшек Карелиной неизвестно. Есть версия, что отец прячет их в Хельсинки".
Напомним, в ноябре 2012 г. дети Карелиной 6-летние граждане России Артем и Соня выехали в Финляндию по туристической визе погостить у отца. Однако домой они не вернулись, так как экс-супруг женщины оставил их у себя и ходатайствовал в судах Финляндии о лишении Карелиной родительских прав. Сроки туристических виз, по которым дети прибыли в Финляндию, уже давно истекли.
До этого Тимонен регулярно приезжал в Петрозаводск. По словам адвоката Карелиной, дети постоянно с ним общались, он забирал их из детского сада. "Запрета на общение отца с Артемом и Соней со стороны Светланы не было никогда", - рассказывала адвокат Карелиной Елена Ильина.
Тем не менее, Тимонен подал иск в Петрозаводский городской суд, требуя определить порядок общения с детьми. Карелина подала встречный иск об определении места жительства двойняшек. "23 ноября 2012 г. должно было состояться очередное судебное заседание. Незадолго до него Сергей попросил, чтобы дети погостили у него в Финляндии, пообещав, что к дате заседания он их привезет в Петрозаводск. Артем и Соня выехали по туристической визе, поскольку срок вида на жительство у Светланы к тому моменту уже закончился", - сообщила Ильина. 
Однако 23 ноября Тимонен на судебное разбирательство не явился, дети также остались в Финляндии. По электронной почте он отправил заявление в суд о том, что отзывает свой иск, поскольку дети теперь с ним, и его дальнейшее рассмотрение этого вопроса в суде не интересует.
Суд встал на сторону Карелиной и постановил, что до достижения 10-летнего возраста дети должны проживать с матерью на территории России. Но Тимонен продолжил препятствовать супруге видеться с Артемом и Соней, утверждает юрист. 
17 января суд финского города Йоэнсуу не удовлетворил иск Тимонена. Тем не менее, дети продолжали оставаться в Финляндии.  25 января Верховный суд Карелии утвердил принятое 12 декабря 1012 года решение суда города Петрозаводск о том, что местом проживания детей Карелиной является Петрозаводск. 
В последнее время в Финляндии произошло несколько скандалов, связанных с изъятием детей из семей россиянок. Среди них Анастасия Завгородняя, у которой отняли четверых детей, в том числе грудного; Альбина Касаткина, у которой отняли двух детей. Аналогичные случаи были не редкостью и ранее. По данным "Русских матерей", в 2012 г. в посольство России обратились за помощью в связи с аналогичными делами 36 российско-финских семей, у которых был изъят 51 ребенок.
Решение финского Верховного суда в отношении дела Карелиной, по словам Бексана, означает, что впервые в отношениях между Российской Федерацией и Финляндией реализуются требования Гаагской конвенции о похищении детей.



