
Заместитель министра иностранных дел России Сергей Рябков в субботу встретился с послом США в Москве Майклом Макфолом, сообщает МИД РФ. "Затрагивались некоторые международные темы, в частности ситуация вокруг иранской ядерной программы в свете итогов женевского раунда переговоров "шестерки" международных посредников с Ираном. Состоялся также обмен мнениями по проблематике химического разоружения в Сирии", - говорится в сообщении, размещенном на сайте российского внешнеполитического ведомства.



