
28 человек погибли и еще более 80 были ранены в результате серии взрывов в столице Ирака Багдаде и в ее окрестностях, сообщили в воскресенье журналистам местные власти. Террористы взорвали несколько начиненных взрывчаткой автомобилей преимущественно в шиитских районах столицы.  

Первый начиненный взрывчаткой автомобиль взлетел на воздух в шиитском районе Садр-Сити. Затем в нем взорвались еще две машины. Следующие взрывы прогремели в столичном районе аль-Амин, на открытом рынке в районе Хусейния, а также в районе Камалия на восточной окраине Багдада.

Пока ни одна группировка не взяла на себя ответственность за взрывы.



