
Посол США в России Майкл Макфол положительно оценил встречу американских дипломатов с замминистра иностранных дел России Игорем Моргуловым и послом РФ по особым поручениям Григорием Логвиновым, на которой стороны обсудили ситуацию вокруг Северной Кореи.
"Хорошая встреча с коллегами из Вашингтона, замминистра иностранных дел Моргуловым и послом Логвиновым на тему, как вернуться к дипломатическому процессу по КНДР", - написал американский посол в среду в своем микроблоге в Твиттере.
"Не может быть мира на Корейском полуострове без обоюдного согласия всех сторон. Отличное сотрудничество с РФ в СБ ООН в этом году", - пишет Макфол.
Ранее пресс-служба госдепартамента США сообщила о планах спецпредставителя США по КНДР Глина Дэвиса и спецпосланника на приостановленных шестисторонних переговорах по урегулированию ядерной программы КНДР Клиффорда Харта посетить Москву. Из Москвы американская делегация отправится в Берлин.


