
Правительство Японии планирует разместить второй американский радар по отслеживанию пусков северокорейских ракет в префектуре Киото в центральной части острова Хонсю, передает японская телерадиокомпания NHK.

В ходе встречи премьер-министра Японии Синдзо Абэ и президента США Барака Обамы, прошедшей на прошлой неделе в Вашингтоне, оба лидера подтвердили планы по размещению еще одного радара на территории Японии.

Американский радар будет развернут на базе сил самообороны Японии в Кёгамисаки на побережье Японского моря.

Новый радар будет способен засекать и отслеживать северокорейские ракеты, запускаемые в направлении Японии и США, заявляет источник в правительстве Японии.


