
Во второй половине 2013 года с космодрома во Французской Гвиане будет выведено на орбиту шесть спутников с помощью российской ракеты "Союз", сообщил президент РФ Владимир Путин.

"Только во второй половине текущего года предстоит вывести на околоземную орбиту еще шесть спутников", - сказал Путин на пресс-конференции по итогам переговоров с президентом Франции Франсуа Олландом.

Как отметил Путин, "наша совместная программа "Союз" в гвианском космическом центре вызывает большой интерес со стороны потребителей космических услуг, спутниковых операторов".


