
Около 500 нелегальных иммигрантов из Северной Африки за прошедшие сутки высадились на территории Италии, сообщает в четверг итальянская газета "Мессаджеро".

В частности, вечером в среду итальянские военные моряки пришли на помощь 103 нелегалам из Сомали, чье судно терпело бедствие в сицилийском проливе. Среди спасенных - 29 женщин, одна из которых беременна. Тем не менее, морякам не удалось спасти двух находившихся на судне нелегалов, в том числе грудного ребенка.

Все спасенные переправлены на итальянский остров Лампедуза.

Еще 96 беженцев из Сирии высадились в четверг на порту населенного пункта Роччелла-Йоника в области Калабрия на юге страны. В числе прибывших - 40 мужчин, 16 женщин и 40 детей.


