
Гражданин Швейцарии Вердон Роланд прибыл в Грузию на верблюде, сообщает пресс-служба Национальной администрации туризма страны в четверг.

"Грузия - страна Шелкового пути и хороший маршрут для путешествия с верблюдом. Этому особенно способствует климат и местоположение", - заявил журналистам Роланд, особо отметив Батуми, Гонио, Казбеги и Тбилиси.

Роланд путешествует 54 года, из них 33 года вместе с верблюдом. Он уже посетил 40 стран мира.

В Грузии ему присвоили титул самого оригинального путешественника года. Специальную грамоту известному путешественнику вручил руководитель Национальной администрации туризма Грузии Георгий Сигуа.

По словам представителя администрации туризма, в ведомство Роланд приехал без верблюда. "Верблюда он оставил где-то в Тбилиси", - сказала представитель турведомства.



