
Бельгийский преподаватель Пьер Пиччинин да Прата, освобожденный накануне из плена исламских экстремистов в Сирии, заявил в понедельник, что химическое оружие было использовано не сирийским режимом.

"Это мой моральный долг сказать об этом, - заявил Пиччинин да Прата телеканалу RTL-TV. - Это не правительство Башара Асада использовало газ зарин или иной боевой газ в окрестностях Дамаска". 

"Мы уверены в этом после беседы, которую случайно услышали. Пусть даже с мая 2012 года я твердо поддерживаю Свободную сирийскую армию в ее справедливой борьбе за демократию", - объяснил бывший заложник.

Пиччинин да Прата находился в плену вместе с итальянским журналистом газеты La Stampa Доменико Куирико.



