
Девятерых задержанных членов экипажа ледокола Arctic Sunrise, принадлежащего Greenpeace, из отдела полиции № 1 Мурманска увезли для проведения следственных действий.

Как сообщила в среду "Интерфаксу" председатель общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Ирина Пайкачева, члены ОНК посетили две камеры, где содержатся активисты, однако самих задержанных в это время увезли для проведения следственных действий.

Координатор арктического проекта "Greenpeace России" Евгения Белякова отметила, что допросы проводятся в здании следственного управления в Мурманске. На проведение следственных действий вместе с активистами допущены адвокаты.




