
Третий раунд переговоров по иранской ядерной проблеме между "шестеркой" международных посредников и Тегераном закончился в Женеве, передает в среду иранский телеканал Press TV.

В "шестерку" входят Россия, США, Великобритания, Франция, Китай и Германия. Координатором "шестерки" является верховный представитель Евросоюза по внешней политике и политике безопасности Кэтрин Эштон.

Как ожидается, в следующем раунде переговоров примут участие К.Эштон и глава МИД Ирана Мохаммад Зариф. Он должен состояться через несколько недель в Женеве.


