
Не менее 10 тел нелегалов, погибших в недавнем крушении у берегов итальянского острова Лампедузы, обнаружили в воскресенье итальянские спасатели, сообщает британская телерадиокорпорация BBC.

Таким образом, на данный момент число погибших оценивается в 300 человек. 155 пассажиров были спасены. Как полагают спасатели, до 100 тел по-прежнему могут находиться среди обломков.

По данным Управления верховного комиссара ООН по делам беженцев, многие из пассажиров судна - выходцы из Эритреи и Сомали. Судно, на котором находились примерно 500 нелегалов, предположительно следовало из Ливии.



