
Отремонтированные для Сирии три вертолета Ми-25 и техника ПВО будут доставлены заказчику после того, как нормализуется ситуация в стране, сообщил "Интерфаксу" в пятницу российский военно-дипломатический источник.

По его словам, решение сдвинуть сроки доставки вертолетов в Сирию обусловлено обострением военно-политической обстановки в стране, вызванной террактом, в котором погибли и получили ранения несколько высокопоставленных сирийских военачальников, а также активизацией боевых действий со стороны оппозиции. В этих условиях власти не могут гарантировать безопасную приемку вертолетов.



