
"Шестерка" международных посредников по ядерной программе Ирана действительно может встретиться с иранской стороной для полноформатных переговоров в Казахстане около 25 февраля, заявил "Интерфаксу" Майкл Манн, официальный представитель главы европейской дипломатии Кэтрин Эштон.

"Мы предлагали конкретные даты и места проведения (встречи "шестерки" - ИФ) с начала декабря. Нашим последним предложением, действительно, были Казахстан и неделя, начинающаяся 25 февраля, после того, как другие предложения не сработали", - сообщил М.Манн агентству в воскресенье в Брюсселе. 

"Итак, приятно слышать, что министр иностранных дел (Ирана - ИФ), наконец, подтвердил это сейчас. Мы надеемся, что также будет подтверждена и переговорная группа", - отметил пресс-секретарь верховного представителя ЕС по иностранным делам.




