
Американские спецслужбы в 2011 году провели 231 кибератаку против сетей иностранных государств, в том числе России, сообщает американская газета The Washington Post со ссылкой на материалы, переданные экс-сотрудником ЦРУ Эдвардом Сноуденом.

В них говорится, что для проникновения в иностранные сети с целью взятия их под контроль в последние годы было выделено $652 млн. "Из 231 операции, проведенной в 2011 году, около трети было направлено на приоритетные цели, которые включат в себя такие страны, как Иран, Россию, Китай и КНДР, а также на противодействие распространению ядерного оружия", - пишет газета. 

По данным издания, для проникновения в сети в некоторых случаях использовались устройства или программы, которые устанавливали на компьютеры и маршрутизаторы на местах при помощи сотрудников ЦРУ.



