
Американские СМИ сообщили в субботу о двух жертвах мощнейшего снегопада, обрушившегося на северо-восточные штаты страны - два дорожно-транспортных происшествия произошли по вине погоды в штатах Нью-Йорк и Нью-Гэмпшир.

Женщина не справилась с управлением автомобиля и насмерть сбила мужчину в возрасте 74 лет, имя которого не сообщается, в городе Поукипзи, штат Нью-Йорк. Второй инцидент произошел в городе Оберн, штат Нью-Гэмпшир. Там мужчина также не справился с управлением автомобиля и врезался в дерево.




