
Официальный представитель МИД России Александр Лукашевич заявил, что силовая акция против Сирии может затронуть объекты, чувствительные с точки зрения ядерной безопасности и ядерного нераспространения. 

"В случае преднамеренного или непреднамеренного попадания боевого заряда в находящийся под Дамаском миниатюрный реактор-источник нейтронов (МРИН) последствия могут оказаться катастрофическими: вероятное заражение прилегающих территорий высокообогащенным ураном и продуктами распада, а также фактическая невозможность обеспечить последующий учет, контроль и сохранность находящегося на данном объекте ядерного материала", - говорится в заявлении Лукашевича. 

"В целях предотвращения развития событий по негативному сценарию настоятельно призываем Секретариат МАГАТЭ оперативно отреагировать на складывающуюся ситуацию и представить государствам-членам анализ рисков, связанных с предполагаемыми американскими ударами по МРИН и другим объектам в Сирии", - отмечается в заявлении.


