
Подполковник Джефф Крусински, возглавлявший в течение двух месяцев программу по предотвращению насилия в ВВС США, отстранен от должности и арестован по обвинению в нападении и сексуальном домогательстве к женщине в штате Вашингтон, сообщает во вторник британская газета Daily Telegraph. 
"Мужчина в алкогольном опьянении напал на женщину на автостоянке ночью, ухватив ее за бедра и грудь. Жертва начала сопротивляться и поборола преступника. Затем он вновь попытался совершить действия сексуального характера, но ей удалось вызвать полицию", - говорится в заявлении полиции города Арлингтона, где произошел инцидент.
На лице 41-летнего подполковника Крусински имеются следы борьбы с женщиной, которые подтверждают его причастность к происшествию, отмечает газета. 
В США давно ведется борьба с сексуальными домогательствами к курсанткам и курсантам в рядах ВВС. По словам главы организации по защите жертв сексуальных домогательств Protect Our Defenders Нэнси Парриш, в 2010 г. Пентагон опубликовал доклад, в котором отмечается, что ежегодно военнослужащие США совершают 19 тыс. преступлений на сексуальной почве, среди которых изнасилования и сексуальные домогательства. При этом приговоры были вынесены лишь по 191 делу. 



