
Американской актрисе Линдси Лохан удалось избежать тюремного заключения, вместо этого ее приговорили к полутора годам психотерапии и месяцу исправительно-трудовых работ, сообщил во вторник американский телеканал CNN.

26-летняя актриса уже не первый год имеет проблемы с законом. Однако в этот раз она согласилась работать со следствием и признала вину в вождении автомобиля в нетрезвом состоянии, повлекшим за собой ДТП. Таким образом девушка избежала тюремного заключения сроком на 245 дней.

Вместо этого, суд приговорил Лохан к месяцу исправительных работ, еще трем месяцам в реабилитационном центре, а также к полтора годам принудительного лечения в наркологической клинике. В течение этого срока ей будет запрещено покидать медицинское учреждение.

Ранее американская актриса привлекалась к суду за кражу драгоценностей стоимостью в $2,5 тыс., дебоши в ночных клубах и неоднократное вождение автомобиля не только в алкогольном, но и наркотическом опьянении.



