
Власти американского штата Айова официально разрешили слепым гражданам получать лицензии на приобретение огнестрельного оружия и носить его в публичных местах, сообщает сайт американского издания Huffington Post. 

Основанием для этого решения послужил тот факт, что по законам штата любые попытки ограничить права жителей Айова под предлогом их проблем со здоровьем следует считать незаконными.

В то же время местная общественность не пришла к единому мнению по поводу этого решения американских властей.



