
Итальянские сенаторы в пятницу высказались против инициативы о недоверии главе МВД и вице-премьеру страны Анджелино Альфано в связи с "делом Шалабаевой", передает итальянское телевидение.

Всего в голосовании приняли участие 294 сенатора? 55 из них поддержали идею отставки Альфано, 226 высказались против, еще 13 - воздержались, сообщил спикер верхней палаты итальянского парламента Пьетро Грассо сразу после голосования.

Ранее на этой неделе политические партии "Движение пять звезд" и "Левые-экологи-свобода" потребовали отставки Альфано в связи с его возможной причастностью к депортации из Италии жены и дочери беглого казахстанского банкира Мухтара Аблязова. 

Алма Шалабаева и ее несовершеннолетняя дочь Алуа Аблязова были депортированы в Казахстан в связи с незаконным пребыванием женщины на территории Италии по поддельному паспорту Центральноафриканской республики.




