
Российский вклад в дело ликвидации сирийского химического оружия будет весомым и не только политическим, но и материальным, заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков

"Наше содействие будет материальным, не только политическим. Это может быть экспертная помощь, могут быть технологии и многое другое", - сказал он "Интерфаксу" в среду.

Как подчеркнул замминистра, "российский вклад будет весомым". 

Рябков также напомнил, что на днях глава МИД РФ Сергей Лавров заявил о возможности участия российской стороны в обеспечении безопасности при реализации инициативы по химоружию.




