
Из 28 стран Европейского союза 6 государств, помимо Франции, "не колеблясь", поддерживают военное вмешательство в Сирию "даже без мандата ООН": это Дания, Греция, Кипр, Латвия, Румыния, Хорватия, сообщил в среду интернет-сайт RTL.be.

Интернет-издание ссылается на источники "в окружении главы МИД Франции" Лорана Фабиуса.

Одновременно издание цитирует самого французского министра, выступившего на France Info: "Есть поддержка действий (против Сирии - ИФ) со стороны Лиги арабских государств. Есть поддержка многих европейских стран, даже если сами они не участвуют в военной акции".

"Мы входим в коалицию, которую пытаемся расширить", - сказал Фабиус.


