
Президент Италии Джорджо Наполитано в пятницу приступает к переговорам с лидерами ведущих партий по вопросу формирования правительства. Ожидается, что Наполитано лично попытается определить, существует ли возможность создать коалицию
После парламентских выборов в стране прошел уже месяц, но правительство до сих пор не создано. Ранее президент поручил лидеру левоцентристской Демократической партии Пьеру Луиджи Берсани попытаться объединиться с другими партиями, однако эта попытка провалилась.
В четверг вечером Берсани сообщил, не смог заручиться достаточной поддержкой для формирования кабинета.  Поддержать новое правительство отказалось движение "Пять звезд", которое не смогло прийти к соглашению с Берсани "по ряду пунктов". За Грилло и его движение на февральских выборах проголосовало более 25% итальянцев. 
Переговоры с правоцентристской коалиции, куда входит партия скандального экс-премьера страны Сильвио Берлускони "Народ свободы" и партия "Лига Севера",  также не принесли плодов. Берсани назвал условия, выдвинутые Берлускони неприемлемыми, а Берлускони в ответ заявил, что Берсани – неудачник.
"Консультации с представителями других политических партий не дали результатов", - сообщил в итоге Берсани журналистам, добавив, что дальнейшее развитие ситуации зависит о того, какие решения примет Наполитано.
87-летний Наполитано все же не намерен сдаваться. Он пообещал еще раз переговорить  с  партийными лидерами, чтобы убедить их поддержать левоцентристов. Настойчивость Наполитано дает Демократической партии и всей Италии последнюю попытку обзавестись правительством.
Если это удастся, то наиболее вероятными претендентами на пост премьера сейчас являются министр внутренних дел Анна-Мария Канчелльери и председатель Конституционного суда Франко Галло, пишет Corriere della Sera, не называя источник информации.
Если же усилия Наполитано ни к чему не приведут,  то осенью в Италии пройдут повторные выборы. Еще один вариант - это формирование временного правительства технократов вроде того, что возглавлял Марио Монти. Это должен быть уважаемый человек, который сможет получить поддержку парламента страны.  Правоцентристы уже отвергли эту идею. 
"Лига никогда не думала о поддержке правительства, - заявил представитель правоцентристкой "Лиги Севера" Маттео Сальвини, передает канал Rai 3. - Все, что мы читали в газетах, абсолютно ложно, фантастично и далеко от реальности. Должны ли мы оставаться тут еще две недели, совещаясь и слушая  воззвания Грилло, давайте лучше голосовать. Техническое правительство? Нет, спасибо, это мы уже проходили".
Ситуация осложняется также тем, что срок полномочий Наполитано, прикладывающего столько усилий для объединения разрозненных партий, истекает 15 мая, отмечает La Repubbluica. 
Кризис в Италии vs кризис в ЕС
Отсутствие правительства Италии между тем негативно сказывается как на ситуации внутри страны, так и на финансовых рынках всего Евросоюза.
Новое итальянское правительство столкнется со множеством экономических проблем. Ему нужно будет предпринимать меры по обузданию самой долгой за последние 20 лет рецессии. Так, по оценкам ОЭСР с января по март ВВП Италии сокращалось на 1,6%, и по прогнозам продолжит сокращаться на 1% в следующие три месяца.
Представитель Итальянского Национального Института Статистики Энрико Джованнини, выступая накануне на слушаниях в парламенте, предупредил, что прогнозы могут быть даже еще хуже и что вряд ли стоит ожидать существенного улучшения до конца 2013 года.
"Нам необходима эффективная и надежная экономическая политика, которая сможет прервать рецессию", - поддержал его экономист Банка Италии Даниэл Франко.
Новости из Италии неблагоприятно отражаются и на всей еврозоне, ухудшая ситуацию на финансовых рынках, и так нестабильных на фоне кипрского кризиса, отмечают аналитики. 
Курс евро к доллару США в пятницу тем не менее остается стабильным и составляет $1,2825 по сравнению с $1,2816 на закрытие рынка в четверг, отмечает The Wall Street Journal.
"Появление новых опасений в отношении Италии несет в себе очередные понижательные риски для евро, - отмечает аналитик Morgan Stanley Ганс-Гюнтер Редекер. - Внимание рынков будет сосредоточено на статданных, которые могут показать, распространяется ли эта волатильность на реальную экономику".



