
Около 1,8 тыс. слитков золота, принадлежавших свергнутому президенту Туниса Зину аль-Абидину Бен Али, незаконно вывозились из страны через Францию, пишет в понедельник французская газета Nice-Matin

В общей сложности транзит золота стоимостью в 72 млн евро продолжался полтора года, в нем участвовали четыре французских аэропорта. Французские таможенники не останавливали грузы с золотом бен Али, прибывавшие во Францию, отмечает издание.

"Обычно золото через нас не проходит. Вдруг, уже третий тунисец приехал с 10, 20 и даже 40 кг слитков, и мы поняли, что есть какая-то проблема", - сказал в интервью изданию один из работников таможенной службы, пожелавший остаться неизвестным.

С апреля 2012 года в неделю производилось от двух до пяти таких перевозок. Граждане Туниса, перевозившие золото, должны были заполнить обычную таможенную декларацию. Из Франции они летели в Дубай или Стамбул. По данным газеты, таможенники проинформировали власти о происходящем, но указаний вмешаться в этот процесс не получили.





