
Совет Безопасности ООН собирается в пятницу на срочное заседание в связи с наступлением мятежников из группировки "Селека" на столицу Центральной Африканской республики (ЦАР) Банги, сообщает агентство Associated Press.
Заседание должно состояться около 19:00 по Гринвичу (0:00 по московскому времени).
Как сообщалось ранее, СБ ООН осудил действия членов группировки "Селека".
В пятницу повстанцы захватили город Дамара в 75 км от Банги.
Представитель мятежников Эрик Масси заявил, что часть боевиков уже проникли в Банги, и в настоящий момент ждут подкрепления для начала штурма столицы ЦАР.
Группировка "Селека", контролирующая регионы на севере и востоке ЦАР, в декабре начала наступление на столицу страны. 
11 января властям ЦАР удалось подписать с повстанцами из группировки "Селека" соглашение о временном прекращении огня, а также о создании коалиционного правительства национального единства во главе с Николя Тиангойе.
Однако в марте текущего года мятежники, вопреки подписанному ранее соглашению, возобновили попытки захватить столицу ЦАР.


