
План братьев Царнаевых совершить теракт в Нью-Йорке ясно показывает, что этот город остается приоритетной мишенью для террористов, заявил в четверг мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг.

"Ясно, что наш город остается приоритетной мишенью для тех, кто ненавидит Америку", - сказал он на пресс-конференции.

Мэр также призвал городскую полицию усиливать свои возможности по борьбе против терроризма.

Со своей стороны, представитель нью-йоркской полиции подчеркнул, что этот план братьев Царнаевых был спонтанным: они не обсуждали его детали.




