
Лауреатами Нобелевской премии по физике 2011 года названы работающие в США Адам Рисс и Сол Перлматтер, а также австралиец Брайан Шмидт, сообщили во вторник в Нобелевском комитете в Стокгольме.

В комитете пояснили, что решили наградить этих ученых за "выявление во время изучения далеких сверхновых звезд ускоряющегося расширения Вселенной".
	Лауреаты премии "изучили несколько десятков взрывающихся звезд, которых называют сверхновыми. В итоге исследователи определили, что скорость расширения Вселенной постоянно растет", - говорится в коммюнике Нобелевского комитета.



