
Министр сельского хозяйства Грузии Давид Кирвалидзе ожидает, что эксперты Роспотребнадзора на следующей неделе прибудут в Грузию для инспектирования предприятий, которые изъявили готовность возобновить поставки вина и минеральной воды на рынок России.

"Специалисты Роспотребнадзора приедут в Грузию, предположительно, на следующей неделе", - сказал Кирвалидзе журналистам во вторник.

По его словам, на данный момент продолжается интенсивный диалог с российской стороной по уточнению технических деталей визита.

Ранее во вторник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач России Геннадий Онищенко не смог конкретизировать, когда российские инспекторы могут выехать в Грузию. "Не знаю", - сказал он "Интерфаксу", отметив, что грузинская сторона с опозданием передала документацию на предприятия, которые собираются осуществлять поставки.

"Мы получили всю документацию. Я провел совещание с руководителями трех групп, которые готовятся к выезду. Нам понадобится время для изучения поступившей документации. В лучшем случае, если все идеально, на изучение уйдут два дня. Но идеального в этой жизни ничего не бывает. Потом мы должны согласовать маршруты инспекций, они нас не устраивают, у нас есть вопросы к логистике и организации процесса. Есть вопросы, их еще надо согласовать", - заявил Онищенко.




