
Около 500 тыс. человек приняли участие в похоронах влиятельного духовного лидера общины евреев-сефардов и ультра-ортодоксальной партии Израиля ШАС раввина Овадьи Йосефа, сообщает израильское радио.

Генеральный инспектор полиции Израиля Йоханан Данино выразил обеспокоенность безопасностью присутствующих на похоронах в связи с их чрезвычайно большим количеством. "Похороны могли бы закончиться трагедией", - отметил он.

Он также призвал прибывших не скапливаться на крышах зданий.

Из-за большого числа желающих проводить раввина в последний путь трое человек были госпитализированы, а еще 20 человек получили легкие травмы.

Около 4 тыс. полицейских обеспечивали безопасность похорон.

Йосеф скончался в понедельник в возрасте 93 лет в больнице в Иерусалиме через две недели после операции на сердце.

Израильская газета "Джерузалем Пост" отмечает, что за несколько часов до кончины раввина посетил президент Израиля Шимон Перес.



