
Акционеры производителя компьютеров Dell Inc. проголосовали в поддержку предложения основателя и генерального директора компании Майкла Делла о покупке компании, сообщает агентство Bloomberg.

Делл совместно с фондом Silver Lake Partners заплатит $13,75 за акцию компании и выплатит дивиденды в размере 13 центов на акцию, в общей сложности потратив $24,9 млрд, после чего он намерен произвести ее делистинг. Этот план был озвучен им в феврале, и главной причиной такого шага стало желание Делла провести реорганизацию испытывающей проблемы компании и вернуть ее на прибыльный уровень, при этом не будучи связанным обязательствами перед акционерами.

Сделка может быть завершена в конце третьего квартала 2014 финансового года.


