
Около полутора десятка налетчиков атаковали в пятницу в центре Парижа ювелирно-часовой бутик на "мировом полюсе драгоценностей" - Вандомской площади, сообщили французские СМИ.

Грабители унесли около двадцати наручных часов стоимостью в несколько сотен тысяч евро. 

Двое злоумышленников были захвачены полицией, остальные разбежались.

В сообщениях говорится, что два элегантно одетых мужчины вошли в лавку с высокой степенью защиты и придержали входную дверь, в которую ворвался человек с оружием, а за ним еще шесть сообщников в масках с дубинками и топорами.

Налетчики разбили витрины и убежали с парой десятков драгоценных часов. Стоявшие на улице на карауле бандиты разбросали дымовые шашки, чтобы прикрыть отход всей банды. 

Полицейские, погнавшиеся на автомобиле за грабителями, сумели арестовать двоих участников ограбления примерно в километре от Вандомской площади.

Персонал бутика остался невредим, только одну продавщицу доставили в больницу в состоянии шока.

На той же площади 9 сентября подобная лавка была ограблена примерно на 2 млн евро во время молниеносного налета с помощью протаранившего ее автомобиля.



