
НАТО будет продолжать операцию в Ливию до полного разгрома сил Каддафи, заявил генсек альянса Андерс Фог Расмуссен. "Трудно представить, что нападения на гражданских лиц прекратятся, пока Каддафи остается у власти или претендует на это", - сказал Фог Расмуссен в четверг в интервью BBC. 

"Очаги сопротивления еще остаются, и они все еще представляют угрозу гражданскому населению. Поэтому НАТО продолжит операцию столько времени, сколь потребуется, чтобы гарантировать, что угроз гражданским лицам больше нет", - подчеркнул генсек альянса.



