
На Байконуре в ночь на воскресенье была проведена перевозка транспортного пилотируемого корабля "Союз ТМА-10М" из монтажно-испытательного корпуса площадки 254 на заправочную станцию площадки 31, сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на космодроме.

Утром началась заправка компонентами топлива и сжатыми газами двигательной установки корабля. Планируется, что вечером заправка завершится и "Союз" будет возвращен в монтажно-испытательный корпус площадки 254 космодрома для продолжения подготовки к пуску.

Пуск ракеты космического назначения "Союз-ФГ" с транспортным пилотируемым кораблем "Союз ТМА-10М" запланирован на 0:58 мск 26 сентября. На корабле к Международной космической станции должен стартовать экипаж 37/38-й экспедиции.



