
Турецкие власти приняли решение возвести двухметровую стену вдоль одного из участков турецко-сирийской границы, сообщает турецкое издание "Хюрриет" со ссылкой на источники в правительстве.

Как сообщается, работы по возведению стены начались в пригороде турецкого города Нусайбина в 12 км к северу от населенного пункта Эль-Камышлы на сирийской стороне.

"У нас не было проблем с безопасностью в районе Нусайбина до настоящего времени. Но на этом участке очень легко незаметно пересечь границу", - цитирует издание слова представителя правительства.

Как отмечается, "стена будет возведена лишь на небольшом участке границы в этом районе, чтобы предотвратить незаконную иммиграцию со стороны Сирии". Точная длина возводимой стены не уточняется, отмечают СМИ.

Правительство Турции намерено в будущем возвести подобные заградительные сооружения и на других участках границы.



