
Неизвестные запустили две ракеты в направлении российского пассажирского самолета, когда тот находился в небе над Сирией, сообщил "Интерфаксу" информированный источник в Москве.

"Сирийская сторона доложила нам о том, что утром в понедельник неизвестными было выпущено две ракеты класса "земля-воздух", которые разорвались в небе в непосредственной близости от гражданского самолета, принадлежащего российской авиакомпании", - сказал источник.

По его словам, "экипажу удалось вовремя увести машину в сторону и спасти жизни пассажиров". "Предположительно огонь велся целенаправленно по самолету, однако была ли у стрелявших информация о том, что он российский или нет, неизвестно", - отметил источник.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.


