
Обвиняемый в теракте в Бостоне Джохар Царнаев сообщил полицейским, что его брат Тамерлан был непосредственным инициатором взрывов на финишной линии бостонского марафона, сообщает во вторник американский телеканал CNN, ссылаясь на источник в американском правительстве.
По словам Джохара Царнаева, его брат организовал теракт, поскольку хотел защитить ислам от нападок. Также, по его словам, Тамерлан Царнаев не был связан ни с какими международными террористическими группировками. По его словам, он и его брат Тамерлан совершили теракт в одиночку. Оба учились изготавливать взрывные устройства, примененные ими на марафоне в Бостоне, используя информацию в Интернете.
Источник в ФБР также подтвердил телеканалу, что в настоящее время у следователей нет доказательств того, что бостонский теракт братья готовили с чьей-то помощью. Но прежде чем утверждать это на сто процентов, следователям предстоит проделать огромную работу, заметил собеседник. 
В то же время известно, что в 2011 г. ФБР допрашивало Тамерлана Царнаева и его родных по запросу российской стороны. В ФСБ подозревали, что старший Царнаев примкнул к радикальным исламистам и собирался ехать в Россию. Сейчас в ФБР отвечают, что в 2011 г. допросы не подтвердили опасения российского правительства.
Младший Царнаев, получивший тяжелые ранения, как сообщили во вторник врачи идет на поправку:  его состояние отныне считается не тяжелым, а удовлетворительным. В настоящее время Царнаев не может говорить и общается с агентами ФБР в письменном виде. Он находится на вентиляции легких, также ему дают успокоительные препараты, но, как счел суд, он находится в ясном сознании и может отвечать на вопросы. Допрос младшего Царнаева в данный момент носят предварительный характер, его слова должны быть проверены и подтверждены следователями, подчеркнул собеседник канала.
Царнаеву зачитали права, несмотря на то, что раньше следователи хотели допрашивать его без зачитывания прав и предоставления адвоката. В ходе допроса Царнаев в основном общался со следователями кивками головы, но один раз он произнес слово "Нет". Ответ последовал на вопрос, может ли обвиняемый позволить себе адвоката. После этого ему предоставили государственного защитника. 
Допрос шел с перерывами в присутствии врачей, которые следили за общим состоянием обвиняемого. Круг вопросов касался в основном того, были ли у братьев сообщники и каким еще оружием они располагали помимо найденных бомб, взрывчатых веществ и огнестрельного оружия.
Судебные власти США уже предъявил обвинения Царнаеву. Представитель суда штата Массачусетс Гари Уэнт пояснил, что на данном этапе решено не сообщать широкой публике, в чем именно они состоят. Однако ряд американских СМИ пишет, что, по их данным, Царнаев обвиняется в применении оружия массового поражения, повлекшем гибель людей.
Первые слушания по делу о теракте на бостонском марафоне федеральный суд Бостона намерен провести 30 мая. Предполагается, что слушания стартуют в 10:00 по местному времени. В то же время, в суде пока не знают, сможет ли обвиняемый на них присутствовать.

Родственники террористов
Мать Тамерлана и Джохара Царнаевых, подозреваемых в организации теракта в Бостоне, во вторник в очередной раз заявила об их невиновности. "Мои сыновья невиновны. Я люблю их, я хочу, чтобы весь мир это услышал", - сказала Зубейдат Царнаева в телефонном интервью телеканалу СNN. Она также сказала, что хочет "присоединиться к ним", и, если бы "сегодня ее убили, она была бы рада". "И, умирая, я бы воскликнула: "Аллах велик!", - добавила Царнаева.
Ранее приехавшая из Чечни представлять интересы родителей Царнаевых правозащитница Хеда Саратова сообщила, что родители Тамерлана и Джохара отменили намеченную на вторник пресс-конференцию. "Родители попросили дать им прийти в себя. Сегодня утром они увидели тело убитого сына по одному из телеканалов. У них шок. Они в тяжелом состоянии. Просят дать им прийти в себя и оставить их на некоторое время в покое", - сказала Саратова.
Супруга покойного Тамерлана Царнаева Кэтрин Рассел тем временем согласилась сотрудничать со следствием. "Она делает все возможное, чтобы помочь расследованию", - заявил во вторник ее адвокат Амато Делука.
"Сообщения о причастности (к организации теракта - ИФ) ее мужа и его брата стали для всей семьи абсолютным шоком", - добавил адвокат.
Теракт в Бостоне унес жизни трех человек, а около 180 получили ранения. Один из предполагаемых террористов, Тамерлан Царнаев, погиб в перестрелке с полицейскими. Обвинения в совершении теракта предъявлены его 19-летнему брату Джохару Царнаеву.
Джохар Царнаев задержан3 фотографий
Теги: Джохар Царнаев, Тамерлан Царнаев, теракт, Бостон, США, допрос, обвинениеНовости по теме22 апреля 2013 года 22:51 Царнаев может быть приговорен к смерти22 апреля 2013 года 09:05 Бостонский террорист отвечает на вопросы21 апреля 2013 года 15:36 Царнаев находится в больнице16 апреля 2013 года 09:31 Фотогалерея Взрывы в Бостоне




