
Власти Испании не откажутся от сложившихся процедур пограничного контроля на границе с Гибралтаром, сообщили в понедельник в испанском МИД.

Во внешнеполитическом ведомстве страны заявили, что считают испанские меры контроля легальными и пропорциональными. Кроме того, Испания обязана осуществлять их в рамках Шенгенского соглашения, подчеркнули там.

Ранее власти Великобритании сообщили, что Лондон рассматривает варианты юридических действий против Испании в связи с дополнительными проверками автомобилей, выезжающих из Гибралтара. Европейские телеканалы показывают длинные очереди на пропускном пункте между Гибралтаром и Испанией, в которых часами простаивают путешественники в ожидании прохождения пограничного контроля для въезда на испанскую территорию.

В сообщениях СМИ отмечается, что подобные заторы на границе - своеобразная ответная мера Мадрида на действия британских властей по созданию в море искусственных бетонных препятствий для испанских рыболовецких судов.

Гибралтар находится под управлением Великобритании с 1713 года, однако Испания по-прежнему претендует на эту территорию. Между двумя странами регулярно возникают разногласия по поводу прав на рыболовство у берегов Гибралтара.


