
Нидерланды заняли первое место как самая благополучная для детей страна, говорится в обзоре благополучия детей в богатых странах, опубликованном Детским фондом ООН (ЮНИСЕФ).
Оценка проводилась по таким критериям, как материальное благополучие, уровень здравоохранения, образования, условия проживания, а также благоприятность окружающей среды. 
По этим показателям, самыми благоприятными мечтами для жизни детей по данным ЮНИСЕФ стали страны северной Европы. Великобритания оказалась на 16 месте в списке из 29 стран, а США на 26. Последнее место в списке заняла Румыния. 
По данным организации, в этих странах наблюдается достаточно высокий показатель рождаемости среди несовершеннолетних, а также существенный процент курящих подростков. Кроме того, более половины детей в Румынии недоедают, отмечается в докладе.


