
Тренер по боевым искусствам Джей Эверетт Датчке предстал перед судом в Оксфорде (штат Миссисипи) по обвинению в отправке писем с ядом в адрес президента США Барака Обамы и других чиновников, сообщают в понедельник местные СМИ.

Полицейские арестовали 41-летнего Датчке в субботу в городе Тупело (штат Миссисипи) после обыска в его доме. Впоследствии ему были предъявлены обвинения в хранении яда рицина и в попытке его применения в качестве оружия убийства.

Одетый в тюремную робу оранжевого цвета, Датчке ответил на вопросы судьи о том, понимает ли он, какие обвинения ему предъявлены, отмечают СМИ.

Судья постановил провести предварительные слушания по этому делу в ближайший четверг, в ходе которых обвинители представят доказательства вины Датчке. Между тем, сам обвиняемый полностью отрицает вину.


