
Иранский рок-музыкант, проживающий в нью-йоркском районе Бруклин, в понедельник застрелил трех членов своей группы, ранил еще одного человека, после чего покончил с собой.

Получивший ранение мужчина госпитализирован, его состояние стабильное.

На первоначальном этапе расследования полицейские не стали называть имя открывшего огонь музыканта. По предварительным данным, все погибшие - члены сформированной два года назад группы Yellow Dogs, работавшей в стиле инди-рок.

Как отмечает издание New York Daily News, причиной конфликта могло стать желание остальных участников выгнать из группы рок-музыканта.




