
Интерпол начал розыск грузинского политика Гиви Таргамадзе, который заочно обвиняется российскими правоохранительными органами по делу приготовления к массовым беспорядкам в России. 
"С 1 марта на основании запроса ГУ МВД РФ по Москве Таргамадзе объявлен в международный розыск по линии Интерпола", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре министерства внутренних дел в среду.
Таргамадзе объявлен в розыск для последующего его ареста и выдаче России. Российские власти также намерены направить запрос в Грузию на задержание политика.
"Как только Интерпол официально установит местонахождение грузинского политика и известит об этом Генеральную прокуратуру России, в Тбилиси будет направлен официальный запрос на его задержание", - сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.
В соответствии с нормами международного права грузинские власти будут обязаны задержать объявленного в международный розыск. После того как он будет задержан, российская сторона потребует его экстрадиции, и только после Грузия должна будет рассмотреть запрос на его выдачу Таргамадзе в Россию.
 5 октября 2012 г. на телеканале НТВ был показан фильм "Анатомия протеста-2". Из его содержания, в частности, следовало, что экс-президент Банка Москвы Андрей Бородин выразил готовность выделить крупную сумму денег на поддержку внесистемной оппозиции в России.
 Посредником, по утверждению создателей фильма, выступал глава комитета по обороне и безопасности парламента Грузии Таргамадзе, а одним из исполнителей плана активизации протестного движения в России – координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, а также националисты.
 В ходе проверки данной информации 17 октября было возбуждено уголовное дело по ст.30 и 212 УК России (приготовление к организации массовых беспорядков) в отношении Удальцова, его помощника Константина Лебедева, а также помощника депутата Госдумы Леонида Развозжаева. 
Лебедев и Развозжаев были арестованы, а Удальцов изначально содержался под подпиской о невыезде, однако в феврале он и Лебедев были переведены под домашний арест.
 В декабре официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин заявил, что согласно материалам дела, Таргамадзе причастен к организации массовых беспорядков на Болотной площади 6 мая и финансированию российской оппозиции.
Так, например, следствие не исключает, что изъятые у оппозиционера Ильи Яшина в ходе обысков деньги 11 июня 2012 г. деньги в размере 123 тыс. руб. и $12,5 тыс. могли поступить именно от Таргамадзе и предназначаться для организации беспорядков. Яшин не объяснил следователям, откуда у него деньги, хотя, как утверждают следователи "в федеральной базе данных сведений о Яшине как о налогоплательщике, нет".
 14 февраля СКР вынес постановление о привлечении грузинского политика  в качестве обвиняемого по делу о подготовке массовых беспорядков, после чего спустя неделю Басманный суд Москвы санкционировал его заочный арест.
Адвокат обвиняемого Галина Степаненко 26 февраля сообщила, что подала апелляцию на решение суда о заочном аресте ее подзащитного. При этом она отметила, что сам Таргамадзе или его представители с ней не связывались.
По данным следствия, грузинский политик по-прежнему занимается консультацией оппозиционеров в России и других странах. Сам Таргамадзе уверяет, что не встречался с российскими оппозиционерами и ни с кем из них не знаком. При этом он не отрицает, что участвовал в так называемых "цветных революциях" в странах СНГ. По его словам, он собирал компромат на руководство российских следственных органов и на представителей власти. 
"Бывал во время революций на Украине, в Киргизии, во время разных ситуаций в Белоруссии. Возможно, они решили, что я намереваюсь заняться Россией, возможно, я бы и занялся",- сказал он.



