
Госдеп США ввел санкции против физических и юридических лиц из Белоруссии, КНР, Венесуэлы, Ирана, Сирии, а также Судана, говорится в пресс-релизе, опубликованном на веб-сайте американского внешнеполитического ведомства.

В "черный список" попали физические лица и предприятия, которых Вашингтон обвиняет в нарушении американского закона о нераспространении оружия массового уничтожения на территории Ирана, КНДР и Сирии.

В частности, госдеп принял ограничительные меры против двух белорусских предприятий - "ТМ Сервисиз Лимитед" и Республиканского научно-промышленного унитарного предприятия ДБ "Радар", четырех китайских компаний, гражданина КНР Ли Фанвэя, двух иранских компаний Iran Electronics Industries и Marine Industries Organization, иранца Милада Джафари, двух суданских предприятий, сирийского предприятия Army Supply Bureau, а также венесуэльского предприятия Venezuelan Military Industry Company.


