
Власти Венесуэлы ожидают, что в понедельник получат ответ бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена на предложение о предоставлении ему убежища, после чего начнут консультации по этой теме с РФ, передает агентство EFE. "Мы ожидаем, что в понедельник поступит ответ (Э.Сноудена - ИФ) на предложение отправиться в Венесуэлу. После этого мы начнем консультации с российскими властями. Нам нужно знать, какова их позиция по данному вопросу", - сказал глава МИД Венесуэлы Элиас Хауа.

Ранее президент Венесуэлы Николас Мадуро выразил готовность предоставить убежище находящемуся в аэропорту "Шереметьево" Э.Сноудену.



