
На всемирно известном курорте на острове Бали (Индонезия) проходит 21 саммит глав государств, правительств и экономик Азиатско-Тихоокеанского региона (АТЭС).
	При расшифровке обычно добавляется слово "и экономик". Это связано и с Тайванем, который не признается КНР, и Гонконгом, который хотя и формально перешел под юрисдикцию Китая, но имеет особый статус и потому его представитель наравне со всеми принимает участие в работе встречи в верхах.
	Важность этой встречи объясняется тем, что там 21 представитель стран и экономик - членов АТЭС обсуждают наиболее актуальные вопросы развития этого крупнейшего в мире региона.
	К середине сегодняшнего дня состоялись встречи на высшем уровне как за общим столом, так и в двустороннем формате. Самой ожидаемой до недавнего времени была встреча президентов России и США. Однако Барак Обама не прибыл на Бали, объяснив это сложностями в Конгрессе при утверждении бюджета.
Российско-американский экспресс "Торжество реализма"
	Хотя пока нет результатов обсуждения экономических вопросов, но уже можно говорить о больших достижениях в другой области - в международной. Речь, в частности, идет о российско-американских отношениях.
	На встрече с представителями бизнеса Владимиру Путину, как говорят, не без второго смысла все-таки был задан вопрос, как он относится к отсутствию Барака Обамы на саммите в Бали, а, соответственно, на очередной срыв российско-американской встречи в верхах?
	Путин сказал: "Ну, если правительство не работает (бюджет не принят - ИФ), не до международных визитов". И благожелательным тоном пожелал успехов Обаме, отметив при этом: "Мы все заинтересованы в решении этой проблемы, так как от американской экономики зависит состояние всей международной экономики". Более того, он предложил от имени всех присутствующих бизнесменов пожелать успехов американскому президенту и даже выразил "надежду на преодоление кризиса". 
	Тон, которым российский президент отреагировал на отсутствие Обамы на Бали и на отказ от визита в Москву в начале  сентября, диаметрально противоположен, а прошел всего месяц! Но и разница в причинах огромна. Тогда официальной встрече Обамы с Путиным помешало так называемое "дело Сноудена", визита действительно не было, но встреча у них была и какая! Оба президента договорились (приняв российское предложение) о путях решения сирийского кризиса, вернее, о мерах, которые надо принять для недопущения военного вмешательства стран Запада в Сирию на полях так называемой "двадцатки" в сентябре в Санкт-Петербурге. И теперь, как это уже ясно, было положено начало нового этапа в российско-американских отношениях. Импульс двусторонним отношениям, который был дан двумя президентами, настолько силен, что отсутствие Обамы на Бали не помешало главам внешнеполитических ведомств двух стран с успехом продолжить "дело Путина-Обамы".
	На пресс-конференции госсекретарь США Джон Керри назвал балийскую встречу с Лавровым "самой продуктивной встречей" с сентября месяца в Женеве.
	Поясним, почему с сентября, а не с более раннего периода (ведь это не первая их встреча: между главами внешнеполитических ведомств было всего 11 встреч, причем переговоры в Нью-Йорке считаются за одну встречу, хотя реально их было четыре отдельных встречи -ИФ). Дело в том, что сентябрьские договоренности Путина и Обамы фактически положили начало новому этапу в отношениях двух стран. Сирийская проблема ярко высветила тот факт, что при взаимном желании сотрудничать главы двух стран могут решить самую сложную, а порой, кажется, даже неразрешимую проблему. И российско-американский экспресс понесся дальше по направлению к станции под названием "Торжество реализма". На Бали главы двух внешнеполитических ведомств обсудили ход химического разоружения в Сирии и подготовку к конференции под названием "Женева-2" по урегулированию ситуации в этой республике. Более того, Лавров и Керри подчеркнули, что оба считают необходимым, чтобы в этой конференции приняли участие представители как правительства, так и оппозиции, чего не было еще месяц назад.
	Таким образом, надежды сирийских боевиков на продолжение разногласий двух стран в оценке положения в Сирии не оправдались. До сегодняшнего дня они еще могли рассчитывать на то, что  Москва будет по-прежнему поддерживать официальный Дамаск, а Вашингтон – оппозицию, а значит усадить противоборствующие стороны не только за стол переговоров, но даже в один конференц-зал будет невозможно. Но оказалось - это не так. Вероятно, "российско-американский экспресс" так устремился вперед, что не заметил, как проскочил полустанок под названием "Разногласия".
	Российский министр на той же пресс-конференции с Керри сообщил, что они уже обсудили, в том числе, и конкретные шаги по созыву новой международной конференции по Сирии (Женева-2). 
	Два министра, вероятно, настолько стремились найти общие точки зрения не только на сирийскую проблему, но и на другие самые важные проблемы, что смогли подписать "соглашение по национальным центрам по уменьшению ядерной опасности". Правда, это соглашение готовилось еще к подписанию во время сентябрьского визита Обамы в Москву. Об этом стало известно только сегодня. Это означает не только то, что взят прочный курс на двустороннее укрепление отношений, но и на то, что демонстративный отказ Обамы прибыть в начале сентября в Москву с рабочим визитом можно назвать ничтожно малым.
	Экспресс "движется вперед". 

 Специальный корреспондент "Интерфакса" Вячеслав Терехов




