
Советник президента Египта, член салафитской партии "Ан-Нур" Бассам Зарка в понедельник подал в отставку в знак протеста против увольнения однопартийца и советника главы государства по окружающей среде Халеда Аляма ад-Дина, сообщает египетская газета Al-Ahram.

Зарка объявил об этом на пресс-конференции в понедельник, которую транслировало местное телевидение. На этой же пресс-конференции присутствовал и Х.А.ад-Дин, которого, по сообщениям египетских СМИ, уволили в связи с подозрением в превышении должностных полномочий.

На пресс-конференции ад-Дин заявил, что не нарушал закон и расплакался, потребовав извинений от президента Египта Мухаммеда Мурси.




