
Антверпенский World Diamond Centre оценил украденные вечером в понедельник в аэропорту Брюсселя алмазы при загрузке самолета из фургона компании по перевозке ценностей Brink's примерно в 50 млн евро.

Ранее фламандский телеканал канал VRT называл цифру в 350 млн евро. От правоохранительных органов продолжает поступать новая информация, дополняющая ранее появившиеся по горячим следам сообщения.

Восемь грабителей были одеты в форму полицейских, их лица закрывали маски. Два автомобиля, с помощью которых они совершили налет, были оборудованы проблесковыми маяками.

Ранее сообщалось о контейнере с алмазами весом около 10 кг, теперь полиция говорит о похищении "120 упаковок, содержавших преимущественно алмазы". Полиция не уточняет ни вес, ни стоимость алмазов.

Подтверждается, что налет длился не более пяти минут и обошелся без единого выстрела.

Грабители, по некоторым данным, были вооружены автоматическим оружием, которое они направили на экипаж и охрану фургона. Налетчики взломали грузовой люк швейцарского самолета и выгрузили около 120 упаковок, главным образом с необработанными алмазами. Затем они быстро покинули аэропорт на двух автомобилях, один из которых вскоре был найден полностью сожженным.



