
Автоцистерна с газом врезалась в пост оплаты проезда на автомагистрали в мексиканском штате Мичоакан, где местные преподаватели уже вторые сутки проводили акцию протеста, передает в четверг газета "Универсаль".

Жертвами инцидента стали восемь человек. Еще несколько человек получили травмы различной степени тяжести.

По информации издания, у транспортного средства отказали тормоза, и водитель не смог предотвратить трагедию.

Учителя - члены местного профсоюза - частично перекрыли движение по дороге в знак протеста против реформы образования в Мексике.

Сейчас на месте происшествия ведутся работы по оказанию помощи пострадавшим.



