
Американским следователям, вероятно, удалось установить личность подозреваемого в организации взрывов на марафоне в Бостоне, сообщает в среду телеканал CNN.
На данный момент неизвестно, удалось ли полиции задержать подозреваемого.
По данным газеты "Бостон глоб", власти располагают снимком, на котором подозреваемый несет в руках и затем бросает черную сумку на месте взрыва второй бомбы.
Источник, знакомый с ходом следствия, также сообщил изданию, что у полиции есть видеозапись с камеры, на которой хорошо просматривается место происшествия. Возможно, подозреваемый был заснят именно этой камерой.
Как ожидается, полиция позднее выступит с официальным заявлением по этому поводу.


