
Папа римский Бенедикт XVI в понедельник издал специальный указ, позволяющий провести выборы нового понтифика ранее намеченного срока, заявил официальный представитель Ватикана Федерико Ломбарди.

Специальная папская инициатива, так называемый рескрипт Motu proprio, также внесла ряд процедурных изменений в проведение конклава кардиналов.

Эти изменения были внесены в конституцию римской католической церкви, которая была издана предыдущим понтификом Иоанном Павлом II в 1996 году.

Конституция, в части регулирующей соответствующие вопросы, определяла дату начала конклава в период между 15-м и 20-м днем с того момента, когда папский престол освободился по причине смерти понтифика или в связи с его отречением.

Таким образом, в соответствии действовавшими по сей день правилами, конклав не мог начаться ранее 15 марта.


