
Активист природозащитной организации Greenpeace в субботу был вынужден завершить акцию протеста на Эйфелевой башне против задержания в России его соратников, сообщают в Twitter сотрудники французского отделения Greenpeace. "Его вынудили покинуть свое место", - говорится в сообщении. В нем не уточняется, как именно стражи порядка заставили мужчину по имени Патрис покинуть Эйфелеву башню. 

Со своей стороны, французские СМИ передают, что эту операцию провели пожарные, которым удалось добраться до палатки, которую прикрепил к башне гринписовец. Французские активисты Greenpeace отметили, что продолжат добиваться освобождения задержанных в РФ единомышленников.

Активист начал акцию протеста ранее в субботу.

Участник акции при помощи снаряжения для скалолазов закрепил своеобразную палатку на большой высоте. Он также разместил транспаранты с призывом освободить 28 активистов и двух сопровождавших их журналистов в РФ. "Активисты в тюрьме - климат в опасности", - гласила одна из надписей.




