
Ветераны улицы красных фонарей Амстердама 70-летние сестры-близняшки Луиза и Мартин Фоккенс решили уйти на покой.

Представительницы самой древней женской профессии объяснили свой шаг не только мешающим работе артритом, но и безвозвратно утерянной атмосферой в их сообществе.

Близняшки, отработавшие на улице 50 лет, с ностальгией вспоминают о золотой эре проституции, царившей в Амстердаме до того, как торговля телом была легализована и взята под контроль, по их словам, "мафией из восточной Европы". "Теперь все по-другому. Раньше мы сидели у окна полностью одетые, а теперь от нас требуют, чтобы мы были абсолютно обнаженными", - сетует Луиза.

"Голландских женщин практически не осталось, и уже нет того духа товарищества, который царил во времена нашей молодости", - сказала она, сообщает в четверг Daily Telegraph.

Сестры Фоккенс утверждают, что за совместную 100-летнюю карьеру "обслужили" свыше 355 тыс. мужчин.


