
Министр иностранных дел Польши Радослав Сикорский заявляет, что Украина достигла больших успехов в выполнении условий, необходимых для подписания Соглашения об ассоциации с ЕС, но некоторые страны ЕС - Нидерланды, Великобритания и Швеция - не примут позитивного решения без решения вопроса экс-премьера Юлии Тимошенко.
В понедельник в Люксембурге, говоря о прошедших мероприятиях - встрече группы министров - друзей Украины и непосредственно заседании Совета ЕС по вопросам иностранных дел, на котором рассматривался вопрос выполнения Украиной критериев, необходимых для подписания Соглашения об ассоциации, Сикорский сказал: "Создается мнение, что Украина достигла большого успеха, нагоняя в последние месяцы и недели в отношении выполнения требуемых Европейским Союзом реформ. На самом деле это большая вещь".
Риковский напомнил, что в отношении европейской повестки дня "удалось наладить сотрудничество между правительством, президентом и оппозицией".
"Но я бы хотел предостеречь украинские власти в отношении голосов нескольких важных членов ЕС, говорящих о том, что без решения дела Тимошенко их страны, скорее всего, позитивного решения не примут", - предупредил польский министр украинскую сторону.
Такими странами он назвал Нидерланды, Великобританию и Швецию.



