
Палестинские боевики несут ответственность за ракетный обстрел города Эйлата, совершенный ранее в апреле, заявил в воскресенье премьер Израиля Биньямин Нетаньяху. "Судя по всему, атаку провела группа террористов из сектора Газа. Они пробрались на Синайский полуостров, чтобы обстрелять израильский город", - отметил глава израильского правительства. Он отметил, что нападавшие "заплатят большую цену".

Как сообщалось, 17 апреля две ракеты были пущены в сторону Эйлата с принадлежащего Египту Синайского полуострова. В результате обстрела никто не пострадал.

Изначально ответственность за эту атаку взяла на себя малоизвестная группировка "Маджлис Шура аль-Муджахидин", действующая как раз на Синайском полуострове.



