
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко обратилась ко всем оппозиционным силам и общественности с просьбой защитить телеканал ТВi и не допустить распада коллектива канала.
"Канал ТВi - это последняя баррикада, последний форпост неподдельной свободы слова в телевизионном пространстве Украины. Все остальное продано, перепродано, отшлифовано под плохой вкус авторитаризма", - говориться в обращении экс-премьера, обнародованном на сайте партии "Батькивщина" в пятницу.
Тимошенко выразила мнение, что в отношении ТВi начата операция "Ликвидация". "Этот факт - лучший индикатор того, куда мы движемся: к каким ценностям, к какого качества, к каким стандартов - в Европу или в принципиально другое место", - говориться в обращении.
В связи с этим она просит все оппозиционные силы и гражданское общество защитить канал ТВi. "Это будет наш тест на способность отстоять хотя бы остатки свободы в Украине", - подчеркнула Тимошенко.



