
Йеменской правозащитнице и лауреату Нобелевской премии мира Тавакуль Карман было отказано во въезде в Египет.

Т.Карман намеревалась присоединиться к сидячей забастовке сторонников Мухаммеда Мурси в знак поддержки свергнутого президента Египта, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Сотрудники каирского аэропорта заявили, что правозащитнице было отказано во въезде в страну "по соображениям безопасности".

Т.Карман прилетела в Каир из Объединенных Арабских Эмиратов, и тем же самолетом была отправлена назад.


