
Лидер Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) Ахмад Джарба подтвердил, что оппозиция готова принять участие в международной конференции по Сирии в Женеве ("Женева-2"), сообщил пресс-секретарь генсека ООН Мартин Несирки. "Генеральный секретарь приветствовал готовность господина Джарбы направить делегацию на женевскую конференцию, и рекомендовал НКСРОС связаться с другими оппозиционными группами, чтобы согласовать состав единой делегации", - рассказал дипломат журналистам. 

Джарба сделал это заявление после состоявшейся в штаб-квартире ООН первой встречи генерального секретаря организации Пан Ги Муна с главой сирийской оппозиции. 

По словам Несирки, генсек "подчеркнул необходимость начала серьезного диалога как можно скорее, а также важность ответственности за военные преступления". 

Ранее Пан Ги Мун упоминал, что в Сирии совершено "множество преступлений против человечности". 

Отметим, что на конференции, которая намечена на ноябрь 2013 года, планируется обсудить вопрос о формировании коалиционного правительства в Сирии с участием представителей нынешних властей и оппозиции. Наблюдатели отмечают, что достичь договоренности по данному вопросу будет крайне сложно. 

Как заявил сирийский министр иностранных дел Валид Муаллем, Сирия не согласится с формированием коалиционного правительства без участия в нем нынешнего президента страны Башара Асада. "Для сирийского народа Башар Асад является избранным президентом страны до 2014 года, когда состоятся новые президентские выборы", - сказал он в интервью агентству АР. 

Как известно, сирийская оппозиция, продолжает настаивать на уходе Асада. С аналогичными требованиями неоднократно выступали на различных уровнях американские и западные официальные представители. 

Эксперты также обращают внимание на серьезные разногласия в стане самой сирийской оппозиции. Часть оппозиционных группировок не признает НКСРОС в качестве своего законного представителя. 



