
Президент Афганистана Хамид Карзай потребовал от США в двухнедельный срок вывести свой спецназ из центральной провинции Вардак, сообщил в среду в интервью радиостанции "Голос России" генерал афганской армии Абдул Хади Халед. 
По его словам, причиной такого решения стали сведения о том, что афганцы, служившие в американских силах специального назначения в этой провинции, похищали, пытали и убивали ни в чем не повинных людей. 
По словам генерала, указ президента о немедленном выводе американского спецназа из провинции Вардак требует серьёзного изучения. 
"Вардак - провинция с очень низким уровнем безопасности. Единственной силой, способной проводить боевые операции против сил главного противника - талибов, "Аль-Каиды" и "Исламской партии", является спецназ", - сказал он.
"Именно иностранный спецназ, а вместе с ним и афганский спецназ сумели оказать серьёзное воздействие на противника, особенно в провинциях Вардак, Логар, а также Газни. Талибы сумели очень прочно обосноваться в деревнях и кишлаках провинции. И если спецназ не будет воевать, то ни пехотные части, ни полиция, ни силы безопасности ничего не смогут с ними сделать, и провинция окажется под контролем талибов", - подчеркнул генерал. 
Халед выразил уверенность в том, что руководство провинции обманывает президента.
"Свою неспособность справиться с ситуацией они перекладывают на спецназ. Этим воспользуются талибы, подстрекающие народ против спецназа, и все может кончиться тем, что после ухода США и НАТО Вардак, Логар и Газни перейдут под контроль талибов", - добавил он.
. 



