
Грузия в январе-марте 2013 года экспортировала 4,5 млн бутылок натурального виноградного вина (в эквиваленте 0,75 литра), что на 21,9% больше, чем за аналогичный период прошлого года, сообщил "Интерфаксу" руководитель Национального агентства вина Минсельхоза республики Леван Давиташвили.
"Как и в прошлом году, в первой тройке основных импортеров грузинского вина были Украина, куда в первом квартале этого года было поставлено 2 млн бутылок вина (44,4% всего экспорта), а также Казахстан (570 тыс. бутылок) и Белоруссия (497 тыс. бутылок)", - сказал Давиташвили.
Он отметил, что в январе-марте 2013 г. экспорт вина из Грузии осуществлялся в 31 страну, число стран в течение года, как правило, увеличивается. "Об этом свидетельствуют как уже заключенные контракты, так и планируемые", - сказал глава Национального агентства, напомнив, что в этом году после семилетней паузы поставки грузинского вина возобновятся и в Россию.
"По нашим расчетам, в этом году на российский рынок будет поставлено порядка 5-6 млн бутылок вина, в результате чего ожидается, что общий объем его экспорта в 2013 году возрастет как минимум до 30 млн бутылок, что на 29-30% превысит показатель прошлого года", - заявил Давиташвили.
По данным Национального агентства вина, в 2012 г. Грузия экспортировала 23,4 млн бутылок вина, что на 19,6% больше, чем в 2011 году. Поставки осуществлялись в 46 стран.




