
Столкновения между сирийскими войсками и вооруженными оппозиционерами происходят в среду в пригородах столицы Дамаска, сообщает сирийская газета "Аль-Ватан".

По данным издания, военнослужащие отбили попытку повстанцев прорваться в столицу Сирии. В результате операции убито более 100 бойцов оппозиционных сил.

Со своей стороны сирийское телевидение сообщает, что два минометных снаряда упали рядом с факультетом литературы университета Дамаска.

Между тем базирующийся в Лондоне оппозиционный Наблюдательный совет по правам человека в Сирии передает, что танки сирийской армии обстреливают удерживаемый мятежниками столичный пригород Дарайя. По данным правозащитников, столкновения происходят также в городе Ирбин к северо-востоку от Дамаска.


