
Российские правоохранительные органы экстрадировали в Турцию гражданина этой страны, который был задержан в Новороссийске по обвинению в совершении на родине покушения на убийство.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД, 39-летний гражданин Турции Арслан Орхан передан представителям правоохранительных органов Турции в аэропорту "Внуково". В Турции он разыскивался за покушение на убийство. 

Преступление было совершено в Эрзуруме в феврале 2005 года. Находясь в состоянии алкогольного опьянения, фигурант во время драки нанес потерпевшему множество ударов ножом, причинив ему тяжкий вред здоровью.




