
Иран намерен предоставить ООН письменное обязательство не изыскивать путей создания ядерного оружия, заявил журналистам вице-президент Ирана Мохаммад Реза Рахими.

"Иран планирует заявить в ООН о том, что он никогда не будет рассчитывать на атомные бомбы", - сказал он, не сообщив, однако, когда такое обязательство может быть передано в Нью-Йорк.

При этом он отметил, что западные санкции призваны лишь препятствовать прогрессу Ирана.

Руководитель Исламской республики аятолла Хаменеи еще в 2005 году издал фетву (религиозный эдикт), запрещающий производство, хранение и использование ядерных материалов, поскольку это противоречит законам исламского права (шариата).



