
Влиятельный американский сенатор-республиканец Джон Маккейн назвал "замечательным, но недостаточным" решение президента США Барака Обамы об отмене встречи с президентом РФ Владимиром Путиным в сентябре в Москве. Выступая в эфире американского телеканала Fox News, Дж.Маккейн высказал мнение о том, что "США должны сделать больше, чем просто отменять встречу - например, расширить акт Магнитского".

Он также считает, что "США должны добиваться заключения соглашения о свободной торговле с европейцами для того, чтобы они были не так зависимы от российской нефти, вступления Грузии в НАТО и размещения элементов ПРО США в Европе".




