
Бразилия остается одним из ключевых партнеров России в латиноамериканском регионе, заявил в среду министр обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу на встрече со своим бразильским коллегой Селсу Аморимом.

Глава Минобороны подчеркнул, что для России имеет принципиальное значение взаимодействие с Бразилией в "группе двадцати", которое рассматривается в РФ и в Бразилии в качестве главной площадки для обсуждения вопросов международной экономики и политики.

"Кроме того, мы высоко ценим ваши усилия по наращиванию сотрудничества в формате БРИКС",- отметил российский министр.

Он добавил, что до конца дня сторонам предстоит обсудить целый ряд вопросов военного и военно-технического сотрудничества, а также поблагодарил принимающую сторону от имени российской делегации за радушный и теплый прием.


