
Корреспонденту агентства "Интерфакс" удалось по телефону поговорить с человеком по имени Анзор, который представился отцом братьев Тамерлана и Джохара Царнаевых, подозреваемых в совершении теракта в Бостоне.
"Я узнал о происшедшем по телевизору. Мое мнение - моих детей подставили спецслужбы, потому что они верующие мусульмане. Почему убили Тамерлана? Его же должны были взять живьем. Младший сейчас скрывается, он учился в мединституте в США на втором курсе. Мы ждали его на каникулы. Теперь не знаю, что будет. Еще раз говорю: считаю, что моих детей подставили спецслужбы", - сказал собеседник корреспондента.
От личной встречи он категорически отказался.



