
Итальянские полицейские во вторник провели эвакуацию сотрудников редакции туринского издания La Stampa в связи с обнаружением небольшого взрывного устройства.

В сообщении, опубликованном на веб-сайте газеты, говорится, что устройство находилось в бумажном конверте и попало в редакцию вместе с почтой.

Внутри конверта были обнаружены следы взрывчатых веществ, а также взрывной механизм. По предварительным данным, взрыва удалось избежать лишь по причине неисправности взрывателя.

В настоящее время в здании редакции продолжают работу сотрудники полиции и саперы.




