
Правительство Грузии рассматривает вопрос возможной декриминализации потребления марихуаны, поскольку введение запретов в некоторых случаях чревато обратными последствиями, заявил министр труда, здравоохранения и социальной защиты республики Давид Сергеенко на пресс-конференции в пятницу.

"В сфере наркотиков за механическим запретом очень часто следует эффект рикошета, то есть усиление, развитие других направлений. Это тема, где необходима обдуманная стратегия, одна из частей которой - легализация марихуаны", - сказал Д. Сергеенко.

По его словам, в современном мире вопрос декриминализации марихуаны рассматривался во многих странах, и некоторые из них приняли этот закон.




