
Госдепартамент США будет оказывать всю необходимую поддержку американским гражданам Питеру Уилкоксу и Дмитрию Литвинову, находившимся на борту судна Greenpeace Arctic Sunrise, сообщила в четверг представитель госдепа Мари Харф.

"Я могу подтвердить, что обоим гражданам США, находившимся на судне, были предъявлены официальные обвинения в пиратстве. Мы продолжим оказывать им и их семьям консульскую поддержку", - сказала Харф.

Уилкокс и Литвинов входили в состав команды судна, которое было задержано в Печорском море. Экологов задержали за акцию протеста против нефтедобычи на платформе "Приразломная" в Печорском море. Их доставили в Мурманск и взяли под арест.




