
Суд Афин приговорил в среду к 25 годам тюремного заключения троих активистов местной анархистской группировки "Революционная борьба", передают местные СМИ.
В сообщениях отмечается, что двое из них находятся в бегах, и приговор в их отношении вынесен в заочном порядке. 
В ходе судебных слушаний все трое признали свою причастность к группировке "Революционная борьба", которая с 2003 г. взяла на себя ответственность за 16 нападений на государственные учреждения, греческих полицейских и должностных лиц. Местные СМИ отмечают, что суд не смог установить физическое участие троих осужденных в этих атаках, однако доказал их причастность к организации нападений.
В последнее время группировка активно выступала против мер жесткой экономии, принятых греческими властями в связи с поразившим страну кризисом.


