
Группа египетских таксистов попыталась прорваться в здание министерства финансов в Каире, сообщают во вторник в местной полиции.
Неудачную попытку штурма таксисты предприняли во время акции протеста, участники которой требовали увеличения сроков выплаты кредита на покупку автомобилей.
Кроме того, некоторые демонстранты выражают недовольство тем, что правительство все еще не заменило их устаревшие автомобили на новые модели.
Масштабный проект по обновлению таксомоторного парка Каира стартовал в 2009 году. Тогда правительство пообещало заменить около 30 тыс. автомобилей, возраст которых превышает 30 лет. 
Владельцы такси также получили льготные кредиты на приобретение новых автомобилей.



