
Президент Молдавии Николай Тимофти принял в пятницу прошение об отставке правительства. "Премьер-министр Влад Филат представил президенту отставку правительства в соответствии с решением парламента, который 5 марта выразил вотум недоверия правительству", - сообщили "Интерфаксу" пресс-службы президента и правительства. В сообщениях не приводится подробностей этой процедуры.

В минувший вторник парламент Молдавии большинством в 54 из 101 голоса выразил вотум недоверия правительству. Это случилось из-за разногласий между двумя партиями, которые входят в состав правящего альянса за европейскую интеграцию - Либерально-демократической и Демократической партией. Демократы поддержали вотум недоверия правительству, который был инициирован оппозиционной партией коммунистов.

Согласно Конституции (ст.106), правительство уходит в отставку в течение трех дней, если парламент принял решение о выражении вотума недоверия.

После принятия отставки правительства президент должен начать консультации по формированию нового кабинета министров и, согласно ст. 98 Конституции, "после консультаций с парламентскими фракциями выдвигает кандидатуру на должность премьер-министра".

Согласно этой же статье Конституции, президент "в 15-дневный срок после выдвижения кандидата на должность премьер-министра просит парламент выразить вотум доверия программе деятельности и всему составу правительства". В течение 45 дней эту процедуру можно повторить. 

Статься 85 Конституции предусматривает, что "парламент может быть распущен в случае, если он не выразил вотум доверия правительству в 45-дневный срок после внесения предложения, и только после отклонения предложения не менее двух раз".

Таким образом, если парламенту не удастся сформировать правительство в течение 45 дней, то будут назначены досрочные парламентские выборы. Этого уже более года добивается Партия коммунистов.

На весь период до формирования нового правительства новым составом парламента нынешний кабинет министров будет исполнять свои обязанности. Премьер-министр и члены правительства становятся исполняющими обязанностями после представления прошения об отставке.

Таким образом, председатель ЛДПМ Влад Филат будет исполнять обязанности премьера до назначения нового главы правительства, которому будет поручено формирование кабинета министров. 

Отметим, что президент Молдавии в минувшую среду уже начал консультации с лидерами трех партий правящей коалиции.



