
Греческая полиция задержала в субботу пятерых парламентариев, представляющих неонацистскую партию "Золотая заря", включая ее лидера Нокоса Михалолиакоса, сообщили греческие СМИ.

В вину задержанным вменяется участие в деятельности преступных организаций, сообщил журналистам представитель суда, санкционировавшего задержание. Н.Михалолиакос обвиняется также в том, что стоит во главе одной из криминальных структур.

Все пятеро будут находиться под стражей на время расследования и решения суда об аресте. 




