
Прокуратура Египта выдала ордер на арест пяти подозреваемых в разжигании столкновений со сторонниками правящего исламского движения "Братья-мусульмане", сообщили в понедельник местные СМИ.

Среди подозреваемых - известные представители египетской оппозиции.

В минувшую пятницу в Каире произошли столкновения между сторонниками и противниками "Братьев-мусульман", в результате которых пострадало около 200 человек. Решение об аресте подозреваемых прокуратура Египта приняла на следующий день после того, как президент Мухаммед Мурси пообещал "призвать к ответу" организаторов столкновений и "принять беспрецедентные меры, чтобы защитить государство".


