
Власти Сирии, которые не поддерживали движение "Братьев-мусульман", надеются, что переворот в Египте приведет к положительным переменам.

"Сирийский народ, его правительство и армия безгранично восхищаются национальным движением Египта, который привел страну к избавлению", - говорится в официальном коммюнике, распространенном государственным телевидением Сирии в четверг.

"Это радикальный поворот на пути сохранения демократии, плюрализма мнений, права на отличие. Переворот означает отказ Египта становится вотчиной "Братьев - мусульман" не только на уровне одной страны, но на уровне всего арабского мира", - отмечается в заявлении.

Как сообщают СМИ, "Братья мусульмане" являются одними из лидирующих движений сирийской оппозиции, добивающейся ухода Башара Асада.

Накануне военные в Египте отстранили от занимаемой должности египетского президента Мухаммеда Мурси. Ранее в четверг временным президентом страны был назначен председатель конституционного суда Египта Адли Мансур.



