
Американская Orbital Sciences Corporation, успешно запустившая в минувшую среду на орбиту грузовой модуль Cygnus при помощи созданной в кооперации с Украиной новой ракеты-носителя (РН) среднего класса Аntares, из-за технических сбоев в программной обеспечении грузовика, отложила намеченную на воскресенье стыковку космического корабля с МКС до вторника, сообщает компания.

Согласно официальной информации Orbital Sciences Corp. из открытых источников, планировалось, что грузовик будет захвачен манипулятором в воскресенье около 14.00 по Киеву, однако после попытки установить прямую связь с МКС в воскресенье утром, связь была прервана. Специалисты компании Orbital выяснили причину сбоя и, по состоянию на 15.00 понедельника обеспечили исправление ошибки в программном обеспечении.


