
Туристы смогут посетить экскурсии в Барселоне, где в роли гида выступят городские бездомные, пишет портал Lavanguardia.

По словам организатора маршрута британской компании Hidden City Tours ("Туры по скрытому городу"), которая 10 лет работает в Барселоне, это будет альтернативный способ познакомиться с городом.

Как рассказала автор идеи Лиса Грейс, первых двух гидов нашли с помощью благотворительных каталонских организаций. Ими стали 45-летний бывший химик Хосе Карлос, который 15 лет назад потерял работу и так и не нашел другую, и 62-летний свободный художник Франсиско. Экскурсии будут проводиться в сопровождении Грейс, которая станет переводчиком для англоговорящих туристов. Будущие гиды прошли курс подготовки у историка.

Презентация тура состоится в Барселоне 5 октября, первый тур пройдет 10 октября. В дальнейшем штат сотрудников планируется расширять.

Грейс выразила уверенность в том, что проект имеет большой потенциал в Барселоне, поскольку она является четвертым самым посещаемым городом в Европе, в котором живут почти 3 тыс. бездомных.



