
Евросоюз должен указать путь, гарантирующий защиту журналистов во всем мире, говорится в проекте резолюции, распространенном в среду в Брюсселе комитетом Европарламента по иностранным делам.
Евродепутаты отмечают, что независимость прессы как стража демократии все больше подвергается нападкам, журналистов преследуют и заключают в тюрьмы. Парламентарии подчеркивают, что правительства стран должны нести ответственность за защиту работников СМИ.
 Члены комитета Европарламента утверждают, что юридическое давление, устрашения и штрафы являются средствами государственной власти, препятствующими свободе выражения и независимости журналистов.
 По мнению евродепутатов, ЕС должен занять более жесткую позицию в отношении стран, в которых допускается безнаказанность в связи с совершением актов насилия, убийств и разного рода злоупотреблений в отношении журналистов.  "Безнаказанность не просто подрывает свободу прессы, она создает атмосферу страха и самоцензуры", - говорится в проекте резолюции.
 "Европейский союз мог бы стать образцом укрепления свободы прессы и защиты журналистов, если бы он решил эти проблемы внутри своих собственных границ", - отмечается в документе.
 Как ожидается, проект резолюции будет вынесен на голосование Европарламента на июньском пленарном заседании.



