
Госпитализированная накануне супруга госсекретаря Джона Керри Тереза чувствует себя лучше, сообщил в понедельник представитель госсекретаря Глен Джонсон.

По его словам, врачи продолжают лечение  Терезы Керри, ее сын и остальные члены семьи находятся в больнице в Бостоне вместе с ней.

Как сообщалось, 74-летняя Керри была госпитализирована в воскресенье. Она была доставлена в больницу города Нантакет штата Массачусетс.

Американские СМИ сообщили, со ссылкой на источники, близкие к семье госсекретаря, что Т.Керри была госпитализирована с симптомами эпилептического припадка.


