
Папа римский Бенедикт XVI выступил в среду с эмоциональным обращением к верующим в ходе своей последней официальной аудиенции.  Уже в четверг 28 февраля понтифик покинет Ватикан, поэтому его сегодняшняя речь стала последней, произнесенной им в качестве главы Римско-католической церкви.
На площади Святого Петра собралось более 150 тыс. человек, чтобы послушать отрекающегося понтифика. Накануне римская епархия призвала всех верующих принять участие в предстоящем мероприятии.
"Мы приглашаем всех верующих принять участие в этом знаковом моменте в жизни Римской католической церкви и нашей епархии, чтобы еще раз выразить нашу привязанность и преданность святому отцу и чтобы помолиться с ним и за него Господу Богу, вечному настоятелю церкви", - говорится в заявлении римской епархии, составленном от имени кардинала Агостино Валлини.
На время проведения мероприятия итальянские власти усилили меры безопасности в окрестностях Ватикана и непосредственно на площади Святого Петра. Для обеспечения правопорядка были задействованы более 3 тыс. человек.
Когда папа прибыл к Апостольскому дворцу на белом "папамобиле", площадь уже была заполнена людьми. Толпа встретила главу Ватикана аплодисментами, а когда чуть позднее он вышел на балкон дворца, на площади, заполненной тысячами людей,  воцарилась абсолютная тишина. И лишь затем последовали слова папы.
Бенедикт XVI выразил уверенность, что католическая церковь и ее последователи находится на правильном пути. Он вспомнил как моменты "радости и света" своего служения, так и тяжелые времена. Папа также поблагодарил паству за поддержку его решения отречься от престола.
"Братья и сестры, спасибо, что вас здесь собралось так много. Я поистине взволнован. Я вижу, что католическая церковь жива", - сказал он. "Я чувствую, что Господь направляет нашу церковь на правильный путь", - добавил понтифик.
В ходе своего пребывания на папском престоле он переживал как радостные, так и сложные моменты, поделился с верующими Бенедикт XVI. Он добавил, что даже в трудные времена никогда не чувствовал себя одиноким, ощущая поддержку кардиналов и других служителей церкви. Он поблагодарил их за понимание и поддержку его трудных решений, принятых им за восемь лет папства.
Пап вновь подчеркнул, что принял решение отречься от престола "не ради себя, а ради блага церкви". Он отметил, что это решение далось ему непросто. "Любить Церковь также означает иметь мужество сделать трудный выбор, предполагающий страдание, но совершенный во благо Церкви, а не для себя ", - сказал он.
Бенедикт XVI дважды упомянул день своего вступления на престол – 19 апреля 2005 г., подчеркнув, что обещания, данные тогда, были даны навсегда, поэтому говорить о возвращении к какой-либо частной жизни невозможно. Он подчеркнул, что не видит для себя жизни, предполагающей "путешествия, встречи, приемы, конференции и т.п.", так как понятия privacy для него больше нет. Он добавил, что останется до конца своих дней с Церковью, служа ей молитвами.
В конце речи Папа поблагодарил всех: кардиналов, начиная с Государственного секретаря Ватикана Тарчизио Бертоне, дипломатов, различных членов церкви, а также всех тех, кто выполнял трудную работу по разъяснению обществу позиции Ватикана по различным вопросам – отношения со СМИ в период его служения не всегда были безоблачными.
Собравшиеся на площади Святого Петра несколько раз прерывали его выступление аплодисментами, а в конце скандировали имя понтифика.
Бенедикт XVI отречется от Престола Святого Петра уже завтра 28 февраля. С этого момента в Ватикане будет введен режим "вакантного престола". Как ожидается, конклав, на котором будет выбран преемник папы римского, стартует в марте. Предполагается, что преемник будет выбран до 15 марта. Бенедикт XVI после отречения будет носить титул "почетный понтифик римско-католической церкви", его и в дальнейшем можно будет называть "Ваше Святейшество".



