
Полицейские в Каире применили слезоточивый газ против сотен сторонников бывшего президента Мухаммеда Мурси, сообщает в воскресенье агентство AP.

Столкновения произошли возле исламского университета "Аль-Азхар", в котором учатся многие сторонники М.Мурси. В сообщении говорится, что участники акции протеста перекрыли дорогу возле университета и бросали камни в полицейских.

В свою очередь, межарабский телеканал Al Arabiya передает, что в университете "Аль-Азхар" было совершено нападение на съемочную группу телеканала.



