
Корпорация Roshen назвала безосновательными обвинения Роспотребнадзора в налаживании схем реэкспорта кондитерских изделий в Россию через другие страны Таможенного союза (ТС).

"Корпорация Roshen всегда действовала в рамках законодательства как на Украине, так и на рынках других стран, неукоснительно соблюдая все требования и нормативные регламенты, что подтверждается нашей многолетней и безупречной репутацией", - говорится в заявлении на сайте компании.

Как сообщалось ранее, глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко на прошлой неделе предположил, что Украина пытается наладить схему ввоза конфет компании Roshen в Россию через Казахстан. По его словам, во время инспекции на Дальний Восток в одном из городов ему предложили на чаепитии шоколадные конфеты Roshen.


