
Избранный президент Ирана Хасан Роухани выступил за уничтожение Израиля. "Сионистский режим годами остается застарелой раной на теле исламского мира, и эту рану надо убрать", - заявил Роухани в пятницу на митинге по случаю отмечаемого в Иране международного дня Иерусалима, сообщает агентство АП.

Хасан Роухани официально приступит к исполнению обязанностей президента 3 августа после того, как духовный лидер страны аятолла Али Хаменеи утвердит результаты выборов. 4 августа состоится официальная церемония инаугурации нового главы государства.

Агентство отмечает, что после победы на президентских выборах 14 июня Хасан Роухани обещал идти по пути модернизации и большей открытости в отношении иранской ядерной программы.


