
Международный координационный совет ассоциаций аэрокосмической промышленности (ICCAIA) разочарован и обеспокоен предложением Европейской комиссии о Схеме торговли выбросами (ETS). 

Как говорится в полученном "Интерфаксом" в Брюсселе коммюнике этого органа, от этого решения может пострадать европейская аэрокосмическая отрасль. 

В документе сообщается, что "Европейская комиссия предлагает применять европейские нормы ETS также к международным рейсам в ЕС и из ЕС на отрезке полета в его воздушном пространстве. "В ходе дискуссии в ИКАО возможность в одностороннем порядке навязывать региональные схемы третьим странам была твердо отвергнута 97 голосами против 39", - напоминает коммюнике.

ICCAIA опасается, что это предложение может подвергнуть европейскую авиационную промышленность риску ответных мер со стороны третьих стран. Он настоятельно призывает Европейский парламент, Совет ЕС и страны-члены союза в полной мере учитывать риски и последствия принятия предложения Еврокомиссии. 



