
В Саудовской Аравии обезглавлен гражданин Пакистана, признанный виновным в изнасиловании и убийстве, говорится в обнародованном в пятницу заявлении министерства внутренних дел страны.
В нем отмечается, что Амжад Али Кол сначала изнасиловал, а затем задушил женщину. После совершенного им злодеяния преступник обокрал свою жертву.
Трагедия произошла на северо-западе королевства в городе Табук. 
Пакистанец стал 33 по счету человеком в этом году, для которого была избрана мера пресечения в виде казни в Саудовской Аравии.



