
Вспомогательное судно Черноморского флота (ЧФ) "КИЛ-158" прибыло с деловым заходом в греческий порт Пилос в рамках торжеств, посвященных 186-й годовщине Наваринского морского сражения.

"Килектор отшвартовался у причала Наваринской бухты, в которой в 1827 году произошло историческое сражение объединенных эскадр России, Англии, Франции с османским флотом. Это событие оказало решающее влияние на подъем национальной борьбы греческого народа за свою независимость", - сообщил "Интерфаксу-АВН" в пятницу начальник отдела информационного обеспечения ЧФ капитан 1 ранга Вячеслав Трухачёв.

Ожидается, что в ближайшее время для участия в торжествах в Пилос прибудет боевой корабль Военно-морских сил Франции, сказал офицер.

По его словам, "основные торжества, посвященные 186-й годовщине Наваринского морского сражения, пройдут 20 октября".


