
Белорусские власти решили выделить уголовное дело в отношении российских граждан, проходящих по делу "Уралкалия", в отдельное производство и передать их в Генеральную прокуратуру РФ.

"Сегодня состоялся телефонный разговор с генпрокурором Беларуси Александром Конюком. В ходе беседы он сообщил, что по уголовному делу в отношении ОАО "Уралкалий", которое сейчас расследуют следственные органы Беларуси, принято решение о выделении материалов в отношении граждан РФ в отдельное производство и передаче этих материалов в Генеральную прокуратуру России для организации дальнейшего расследования компетентными органами РФ", — рассказал "Интерфаксу" в понедельник замгенпрокурора России Александр Звягинцев.

Знакомый с ситуацией источник "Интерфакса" утверждает, что российской стороне могут передать и арестованного в Минске в августе главу "Уралкалия" Владислава Баумгертнера. "Как только российские следователи получат материалы от своих белорусских коллег, может возникнуть вопрос о выдаче Баумгертнера в Москву для выполнения следственных действий", — сказал собеседник агентства.

Он не исключил, что на каком-то этапе следователи из России смогут приехать в Минск для работы на месте с гендиректором "Уралкалия". "Вопрос о выдаче Баумгертнера будет решаться в ходе переговоров между двумя прокуратурами и, возможно, на политическом уровне", — сказал источник.

Владислава Баумгертнера арестовали в аэропорту Минска 26 августа. Россиянина поместили в следственный изолятор КГБ Белоруссии, предъявив обвинение по ч. 3 ст. 324 УК Белоруссии ("Злоупотребление властью и служебными полномочиями").

Белорусский следственный комитет также объявил в розыск нескольких подчиненных Баумгертнера и сотрудников "Белорусской калийной компании" (БКК) — трейдера, продававшего продукцию "Уралкалия" и "Беларуськалия" на международном рынке.

По данным белорусского Следственного комитета, Баумгертнер и его предполагаемые сообщники на протяжении долгого времени планировали потеснить "Беларуськалий" на рынках калийных удобрений. До состоявшегося минувшим летом "развода" "Уралкалия" и "Беларуськалия" компании контролировали около 40% этого рынка. В результате действий подозреваемых белорусской стороне, по данным следствия, был нанесен ущерб в размере около $100 миллионов.

Через некоторое время после ареста Баумгертнера, занимавшего также пост главы наблюдательного совета БКК, стало известно о возбуждении уголовного дела и в отношении основного акционера "Уралкалия" — члена Совета Федерации РФ от Дагестана Сулеймана Керимова.

Керимов обвиняется в организации злоупотребления властью и служебными полномочиями (п. 4 ст. 16 и ч. 3 ст.424 УК Белоруссии). В случае признания его вины в суде бизнесмену грозит до 10 лет лишения свободы с конфискацией имущества.

В СК Белоруссии полагают, что после снижения стоимости акций "Уралкалия" на фоне объявления о "разводе" с "Беларуськалием" подконтрольный Керимову швейцарский инвестиционный фонд начал скупку ценных бумаг "Уралкалия". В результате бизнесмен увеличил свою долю в компании более чем на 4%.

В СК заявили, что объявили Керимова в международный розыск через Интерпол. В середине сентября Интерпол опроверг эту информацию.


