
Не менее 12 мирных жителей, в том числе 10 детей, погибли в результате авиаудара НАТО на востоке Афганистана, сообщает в воскресенье британская телерадиокорпорация Би-би-си. 

В результате трагедии в районе Шигал афганской провинции Кунар пострадали также не менее шести женщин из числа гражданского населения. По данным Би-би-си, афганцы погибли после того, как обстрел привел к обрушению крыши одного из домов.

Представители НАТО подтвердили факт "огневой поддержки" в этом районе, однако заявили, что ничего не знают о гибели мирных жителей, отмечает Би-би-си.



