
Около 80 человек числятся пропавшими без вести в результате произошедшего в субботу пожара железнодорожного состава с нефтью в Канаде, сообщают в местной пожарной службе. Кроме того, пожарные не исключают, что число пропавших без вести в скором времени будет пересмотрено и составит примерно 100 человек. Кроме того, по данным канадской телерадиокорпорации CBC, в результате пожара один человек погиб, а минимум 2 тыс. человек эвакуированы из опасной зоны.

Как сообщалось, перевозивший сырую нефть поезд сошел с рельсов в канадском городе Лак-Межантик в 250 км к востоку от Монреаля. В результате катастрофы поезд загорелся, раздались взрывы. Далее пламя перекинулось на жилые дома.



