
В Румынии, которая является крупнейшим в Евросоюзе поставщиком конины, лошади, предназначенные на мясо, подвергаются жестокому обращению, свидетельствует в понедельник в Брюсселе известная бельгийская ассоциация по защите животных Gaia.
Эта организация провела свое расследование и опубликовала фотографии о состоянии животных, которые отправляются на бойню для дальнейшего потребления в качестве мяса. 
Лошади истощены, часто жестоко избиваемы. Участники расследования засняли "состязания в силе" лошадей, которые проводят торговцы. Коней впрягают в бетонные блоки или груженые телеги с заблокированными колесами и заставляют тянуть их ударами кнутов.
Все животные, отправляемые на бойню, утверждает Gaia в своем коммюнике, это лошади, использовавшиеся как транспорт или на сельскохозяйственных работах.
Организация требует, чтобы в Бельгии не продавалось мясо животных, с которыми обращаются столь варварскими способами, и напоминает, что некоторые сети супермаркетов уже прекратили продажу конины, пока не получат достаточных гарантий хорошего обращения с лошадьми. 
Gaia также выступает за то, чтобы была налажена система отслеживания происхождения конины, как это сделано в ЕС для говядины.



