
Один из руководителей афганских талибов мулла Абдул Гани Барадар вышел на свободу в Пакистане. Этого долго добивались власти Афганистана, которые считают, что освобождение Барадара должно поспособствовать процессу примирения с "Талибаном". 
Мулла Барадар является одним из четырех основателей движения "Талибан" в Афганистане в 1994 году. Он был арестован в Карачи в 2010 году, а до этого был главной фигурой в движении, особенно после вторжения в страну войск НАТО. 
Как отмечает ВВС, предыдущие случаи освобождения талибов из тюрем не имели особого воздействия на мирный процесс.



