
Ряд лидеров демократов и республиканцев поддержал призыв президента США Барака Обамы нанести военный удар по Сирии, сообщает во вторник AP. Как отмечается, в поддержку военного удара выступили лидер республиканского большинства в Палате представителей Конгресса США Эрик Кантор и глава демократической фракции меньшинства в Палате представителей Нэнси Пелоси.

По данным агентства, оба они оправдали нанесение удара по Сирии, поскольку "в интересах США предотвратить применение химического оружия массового поражения".

Ранее президента поддержал и спикер Палаты представителей республиканец Джон Бейнер. "Это то, что США следует сделать. И я намерен поддержать призыв президента к действию", - заявил он в Белом доме.


