
Король Таиланда Пумипон Адульядет вернулся из больницы в свою загородную резиденцию в провинции Прачуап Кирикхан, сообщают в четверг местные СМИ.

В течение четырех лет 85-летний монарх проходил курс лечения в одной из больниц Бангкока.  Король покинул медицинское учреждение вместе с супругой королевой Сирикит. Затем Адульядет направился во дворец Клай Кангвон на берегу Сиамского залива близ города Хуа Хин, передают СМИ. 

В сообщениях отмечается, что у больницы королевскую чету встречали десятки тысяч подданных.

В последнее время в состоянии короля наблюдались улучшения, и по этой причине медики приняли решение позволить монарху вернуться к привычному образу жизни в резиденции.

Адульядет, принадлежащий к династии Чакри, вступил на престол в 1946 году.  Наследником таиландского престола является единственный сын короля 60-летний Маха Ватчиралонгкорн.


