
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл в четверг поздравил папу римского Франциска с избранием на папский престол.

"При восшествии на папский престол Вы избрали имя Франциск, которое напоминает об известных святых Католической церкви, явивших пример жертвенного посвящения себя страждущим людям и ревностной проповеди Евангелия", - говорится в телеграмме патриарха папе римскому, текст которой приводит пресс-служба Отдела внешних церковных связей Московского патриархата.

Как отметил предстоятель Русской церкви, в этом усматривается желание нового понтифика заботиться о бедных и страждущих, к которым он проявлял милосердие и любовь на протяжении долгих лет служения в Аргентине.


