
У российских космонавтов, совершающих выход в открытый космос с Международной космической станции, возникли небольшие проблемы - новое научное оборудование не желает включаться, сообщил журналистам в Центре управления полетами руководитель научно-технического центра РКК "Энергия", космонавт Александр Калери.

"Космонавты идут приблизительно в графике, но возникло небольшое отклонение. Один из блоков "Обстановки" не включился", - сказал он. Специалисты на Земле, по его словам, посмотрят телеметрию, и будут принимать решение, что делать дальше.

Возможно, отметил Калери, космонавтам всего лишь необходимо перестыковать разъем. "Сейчас они еще раз это сделают", - сказал он.

Эксперимент "Обстановка" направлен на исследование взаимодействия поверхности станции с ионосферой Земли.


