
Южная Корея осудила осуществленный северокорейскими военными пуск трех ракет малой дальности в сторону Японского моря, заявил в воскресенье представитель южнокорейского министерства по делам объединения Ким Хен Сок. "Мы считаем прискорбным, что Северная Корея не прекращает провокационные действия, как в случае с вчерашним запуском управляемых ракет", - сказал журналистам представитель министерства.

Ким Хен Сок также призвал Пхеньян ответить на многочисленные призывы Сеула к переговорам о возобновлении работы совместной промзоны Кэсон.

Как сообщалось, северокорейские военные осуществили в субботу пуск трех ракет малой дальности в сторону Японского моря.


