
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху отверг роль военной оккупации Израилем части палестинских территорий и строительство израильских поселений в качестве причины конфликта между Израилем и палестинцами, сообщает в понедельник британское издание The Guardian.
"Если бы мне пришлось выбирать дату начала серьезного конфликта, то он начался в 1921 году в день, когда палестинские арабы атаковали дом эмигрантов в Яффе. Это нападение, конечно же, не имело ничего общего с территориями или поселениями. Оно было направлено против эмиграции евреев в Землю Израильскую" - заявил премьер. 
"Затем был план разделения 1947 года с предложением создать арабское государство рядом с еврейским. Евреи согласились, арабы отказались. Предметом спора тогда не было палестинское государство, а этим предметом было и остается еврейское государство", - добавил Нетаньяху.
Он добавил, что в регионе не установится мир до тех пор, пока палестинцы не признают Израиль и пока не откажутся от права вернуться на ранее занятые Израилем территории.
"После долгих провокаций у нас нет уверенности, что такое признание (палестинской стороной - ИФ) дойдет до палестинцев. Поэтому нам необходимы чрезвычайно серьезные меры по обеспечению безопасности и движение вперед, но не слепое", - отметил премьер.



