
Российскому парламентарию, входящему в состав делегации ПАСЕ по мониторингу предстоящих в Грузии президентских выборов, Василию Лихачеву отказали во въезде в страну из-за того, что он ранее посещал Абхазию и Южную Осетию.

По словам депутата парламента Грузии от оппозиции Чиоры Тактакишвили, он тем самым нарушил закон "Об оккупации".

Находящийся в Страсбурге председатель парламента Грузии Давид Усупашвили подтвердил журналистам факт отказа во въезде в Грузию Лихачеву. 

В этой связи российская делегация в ПАСЕ требует рассмотрения на заседании постоянного комитета ассамблеи вопроса о принятии санкций в отношении Грузии.



