
Госсекретарь США Джон Керри прибыл в субботу с официальным визитом в КНР, передает британская телерадиокорпорация Би-би-си. 

Он прилетел в Пекин из Южной Кореи после переговоров с президентом этой страны Пак Кын Хе. В ходе переговоров с южнокорейским лидером Дж.Керри предложил поддержку со стороны США для налаживания отношений с КНДР, основанных на взаимном доверии.

В ходе визита в КНР госсекретарь будет добиваться того, чтобы власти Китая остудили воинственный пыл Северной Кореи и приняли меры для снижения напряженности на Корейском полуострове.




