
Власти США принимают меры по оказанию превентивного давления на Венесуэлу для того, чтобы не допустить предоставления в этой стране политического убежища экс-сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену, пишет со ссылкой на неназванные дипломатические источники в пятницу испанская газета ABC.
Так, США уже приняли решение временно аннулировать долгосрочные визы, выданные ранее венесуэльским высокопоставленным чиновникам и крупным предпринимателям.
Эта мера направлена на то, чтобы приближенные к президенту страны Николасу Мадуро политики и предприниматели повлияли на венесуэльского лидера и заставили его отказаться от идеи принять в своей стране беглого экс-сотрудника ЦРУ, поясняет газета.
Тем не менее, по данным издания, эта мера не затронет интересы простых венесуэльцев, в большинстве случаев запрашивающих в консульство США краткосрочные туристические визы.
Кроме того, по сведениям ABC, на днях состоялся телефонный разговор между госсекретарем США Джоном Керри и главой МИД Венесуэлы Элиасом Хауа, в котором американская сторона пригрозила Каракасу более серьезными санкциями в случае предоставления Сноудену убежища в Венесуэле.



