
Единственная сохранившаяся копия завещания Наполеона Бонапарта была продана на аукционе в столице Франции за $483 тыс., сообщают в среду агентство Assciated Press.

Эта сумма почти втрое превышает оценочную стоимость лота, которую до торгов рассчитали эксперты.

Покупатель пожелал сохранить свое имя в тайне. Он сообщил, что приобрел экземпляр для личной коллекции.

Французский император составил завещание 16 апреля 1821 года в возрасте 51 года - за 19 дней до кончины. В нем Наполеон Бонапарт попросил после смерти развеять его прах над рекой Сеной в Париже.

Оригинал завещания, написанный рукой Наполеона, хранится в национальном архиве Франции. Проданная копия была оформлена его советником, отмечает AP.




