
Франкоязычный бельгийский телеканал RTBF останавливает с 13 мая показ эпизодов детективного сериала "Деррик" с Хорстом Таппертом в роли проницательного инспектора полиции, сообщил в пятницу официальный представитель канала Бруно Дебландер.

Как выяснилось недавно, в годы второй мировой войны Х.Тапперт служил в Waffen-SS на русском фронте, и несколько европейских телевизионных каналов уже отказались от сериала по этой причине.

"Деррика" в бельгийском телеэфире заменит американский сериал "Фантастический остров".



