
Резкие заявления руководства КНДР в адрес США и их союзников свидетельствуют о том, что Пхеньян представляет вполне реальную угрозу для международного сообщества, заявил в среду глава Пентагона Чак Хейгел.
"КНДР представляет вполне реальную и ясную угрозу", - сказал он, выступая перед военными в Вашингтоне.
Хейгел подчеркнул, что США неоднократно пытались убедить Пхеньян, что продолжение работы над ядерной программой не принесет никакой пользы северокорейскому народу.
"Мы работаем с КНР и другими странами над тем, чтобы снизить напряженность на Корейском полуострове", - добавил он.


