
Верховный представитель ЕС Кэтрин Эштон и европейский комиссар Штефан Фюле в свете решения Европейского суда по правам человека призывают украинские власти тщательно пересмотреть ситуацию с экс-премьером Юлией Тимошенко.

Как отмечается в совместном заявлении, "сегодняшнее решение Европейского суда по правам человека по делу Тимошенко против Украины подтвердило обеспокоенность, последовательно высказываемую ЕС в отношении произвольного судебного разбирательства в случае Юлии Тимошенко".

В свете этого решения Эштон и Фюле призывали украинские власти тщательно пересмотреть ситуацию с Тимошенко, которая является лидером одной из самых мощных оппозиционных партий в стране, которая по-прежнему остается под стражей после судебного разбирательства, "которое не уважало справедливое, прозрачное и независимое правовое разбирательство".

Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) установил политическую мотивацию ареста экс-премьера Тимошенко по "газовому делу" и нарушение ее прав в связи с арестом. Соответствующее решение ЕСПЧ огласил во вторник.


