
Известный скульптор Зураб Церетели отлил статую Иисуса Христа, которая после установки может стать самой высокой в Европе.

Как сообщил он в понедельник "Интерфаксу", в Петербурге на заводе "МонументСкульптура" отлита в бронзе грандиозная статуя Христа высотой 33 метра - по числу лет земной жизни Иисуса. Ее пьедестал с бронзовыми рельефами - еще 50 метров. Таким образом, общая высота скульптуры составит 83 метра, отметил скульптор.

Он напомнил, что скульптура будет на пять метров выше статуи Христа в Лиссабоне, которую считают самой высокой в Европе. Португальцы называют свой монумент "Христос-Царь", пояснил Церетели.




