
Ежегодная демонстрация греческой ультраправой партии "Золотая заря" по случаю 560-й годовщины падения Константинополя завершилась накануне без происшествий, сообщает греческая пресса в четверг.
Активисты прошли по центру города, скандируя "Кровь, честь, золотая заря!", а также "Греция принадлежит грекам!". После нескольких яростных речей в адрес турков и коммунистов, отмечают СМИ, демонстранты дошли до греческого парламента.
Между тем, как отмечается, демонстрация прошла мирно и без происшествий.
Партия "Золотая заря" определяется прессой как неофашистская и неонацистская. Однако сами активисты отвергают эти названия и считают себя националистической партией. 
Партия критикует предпосылки, которые способствуют росту миграции: идеалы просвещения, глобализацию, мультикультурализм.



