
Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон призвала продолжать прилагать усилия, направленные на урегулирование конфликта в Сирии, и приветствовала позицию лидера Сирийской коалиции оппозиционных и революционных сил.
"Политический процесс необходим сейчас больше, чем когда-либо, чтобы положить конец кровопролитию и разрушениям в Сирии. Очень важно продолжать усилия в этом направлении", - говорится в распространенном в четверг заявлении пресс-секретаря главы дипломатического ведомства ЕС по итогам обсуждений проблемы Сирии на саммите ЛАГ в Катаре. 
"В этой связи верховный представитель приветствует позицию и лидерство руководителя Сирийской коалиции оппозиционных и революционных сил Моаза аль-Хатыба", - отмечается в заявлении.




