
Глава МИД РФ Сергей Лавров обсудил по телефону с министром иностранных дел Франции Лораном Фабиусом ситуацию в Сирии, сообщает МИД РФ. "В ходе беседы обсуждался ряд актуальных международных проблем, представляющих взаимный интерес, включая ситуацию в Сирии, а также некоторые вопросы двустороннего сотрудничества", - говорится в сообщении департамента информации и печати МИД РФ.

В Сирии с марта 2011 года продолжается вооруженный конфликт, унесший, по данным ООН, жизни свыше 100 тысяч человек. 

В настоящее время в Сирии работают инспекторы ООН и ОЗХО для проверки запасов химического оружия и контроля начавшегося процесса его ликвидации. Кроме того, ведется подготовка к конференции по мирному сирийскому урегулированию "Женева-2", которая созывается по инициативе России и США.



