
Пять детей в возрасте от двух до 10 лет стали жертвами пожара в городе Сен-Кантен на севере Франции, сообщают в воскресенье местные СМИ.

По данным префектуры, в момент пожара в доме также находился отец детей. Он получил легкие ожоги, и его жизнь вне опасности. "Отец семьи, который на данный момент в разводе, должен был провести с детьми выходные. Когда произошло возгорание, он был на втором этаже дома. Он выпрыгнул в окно и сразу же позвал на помощь", - цитирует представителя префектуры газета "Паризьен".

На место происшествия прибыли пожарные, но им не удалось спасти детей. По первым данным, пожар произошел в результате несчастного случая. Полиция занимается расследованием инцидента.



