
Состояние российского ребенка, раненного в результате нападения в одном из отелей Крита, стабилизовалось, но транспортировать его на родину преждевременно, сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в клинике.

"Состояние мальчика оценивается как тяжелое, но стабильное. Идет процесс выздоровления, но из-за тяжелой травмы позвоночника на дальние расстояния его еще нельзя перевозить. Поэтому пока он будет лечиться у нас. Как только его состояние позволит, будем рассматривать вопрос о перевозе его в российскую больницу", - сказал собеседник агентства.

Как сообщалось, российские следственные органы возбудили накануне уголовное дело в отношении поданного Голландии, напавшего на 11-летнего мальчика из РФ на острове Крит (Греция).


