
Взрыв вблизи штаб-квартиры одного из кандидатов на местных выборах в городе Кохат на северо-западе Пакистана унес жизни пяти человек, сообщили в воскресенье в местной полиции. Ранения получили еще 22 человека, многие из них находятся в крайне тяжелом состоянии.

Взрыв произошел рядом со штаб-квартирой независимого кандидата Нура Ахбака Хана, когда там находились его сторонники. Пострадало также расположенное рядом представительство партии "Авами".

Поступают сообщения и о взрыве в представительстве еще одного независимого кандидата Насира Хана Африди в городе Пешавар на северо-западе Пакистана. В результате теракта в этом городе погибли три человека и еще 13 получили ранения.

Всеобщие выборы в Пакистане намечены на 11 мая.



