
Количество используемых смартфонов к концу 2013 г. возрастет в три раза и составит 5,6 млрд единиц, говорится докладе шведкой корпорации Ericsson, опубликованном в понедельник.

По мнению экспертов компании, к этому сроку количество смартфонов в мире составит около 60% от общего количества мобильных телефонов.

В докладе также отмечается, что ежегодный объем Интернет-трафика, передаваемого через смартфоны, в 2019 году составит 10 млрд гигабайт. Передача и просмотр видео будут занимать около 50% трафика, в то время как социальные сети - 10%.



