
Эксперты из американского Института проблем науки и международной безопасности полагают, что Иран может произвести достаточное количество обогащенного урана для производства атомной бомбы за месяц.

Как отмечается в опубликованном в пятницу докладе, время, необходимое Тегерану для обогащения урана до уровня, необходимого для создания атомной бомбы, "слишком коротко и продолжает сокращаться".

"Иран сможет произвести достаточное количество обогащенного урана за месяц", - отмечается в документе. "Сокращение времени обогащения может негативно сказаться на каких-либо переговорах с Ираном", - напоминают эксперты.

При составлении документа эксперты опирались на данные, полученные из недавних докладов Ирана и экспертов ООН о техническом оснащении Тегерана и наличии в этой стране объемов готового ядерного топлива, отмечается в докладе.


