
Первый в мире космический турист и мультимиллионер Деннис Тито намерен отправить к Марсу в 2018 году пилотируемый корабль с мужчиной и женщиной, сообщил участник проекта Табер Маккаллум. 
"Когда мы говорим людям, что собираемся отправить на Марс мужчину и женщину, супружескую пару, то они выстраиваются в очередь", - сказал он в среду на пресс-конференции в национальном пресс-клубе в Вашингтоне.
Маккаллум и его супруга Джейн Понтер являются одними из кандидатов на полет на Марс.
По расчетам НАСА, путешествие к Красной планете и обратно займет 501 день. 
Ранее Тито основал некоммерческую компанию Inspiration Mars Foundation для осуществления миссии. Ее цель состоит в том, чтобы "генерировать новые знания, опыт и импульс для грядущей великой эры освоения космоса".
В 2001 году Тито стал первым космическим туристом в мире, заплатив $20 млн. Он облетел Землю 128 раз.



