
Франция определится по своему участию в военной акции против Сирии после решения Конгресса США 9 сентября и итогов расследования экспертов ООН по химоружию. Однако в случае тупика в ООН по сирийскому вопросу точно бездействовать не будет, заявил президент Франции Франсуа Олланд.

"Мы подождем решения Конгресса США и проверок экспертов ООН. Я открыто выступлю перед народом и объявлю о решении", - сказал он на пресс-конференции по итогам саммита G20 в Петербурге в пятницу.

Сейчас, по его словам, "формируется коалиция государств", которые намерены реагировать на применение химоружия в Сирии. "Если тупиковая ситуация в ООН сохранится, Франция будет готова принять на себя обязательства", - сказал он.



