
Новый глава КНР в ближайшее время нанесет официальные визиты в Россию и ЮАР, сообщил в субботу министр иностранных дел КНР Ян Цзечи. "Китай и Россия рассматривают друг друга в качестве важного фактора развития и стратегического партнерства", - сказал он на пресс-конференции в рамках проходящей в Пекине первой сессии Всекитайского собрания народных представителей (ВСНП) 12-го созыва.

По словам министра, этот визит должен придать импульс "стратегическим отношениям" между Пекином и Москвой.

Дата визита в Россию нового председателя КНР еще не определена.




