
Прялка Махатмы Ганди, которой он пользовался, находясь в заключении в годы борьбы за независимость Индии, выставлена на аукционе в Великобритании.

Эта прялка, которая на хинди называется "чарка", имеет символическое значение, отмечает телерадиокорпорация BBC. Ганди прял на ней свою одежду, находясь в тюрьме в Пуне, в которую попал за неповиновение британским властям в начале 1930-х годов. Ганди отдал прялку американскому методистскому миссионеру в 1935 году.

Ожидается, что прялка уйдет с молотка в английском Шропшире по меньшей мере за 100 тыс. долларов.

На продажу выставлены около 60 артефактов, связанных с Ганди, в том числе черновик его завещания и несколько редких писем.





