
Войска воздушно-космической обороны (ВКО) осуществляют непрерывный мониторинг изменения параметров орбиты японского спутника IGS-03, который, как ожидается, во вторник войдет в плотные слои атмосферы, сообщил "Интерфакс" в понедельник официальный представитель Минобороны РФ по Войскам ВКО полковник Дмитрий Зенин.

Падение фрагментов спутника IGS-03 ожидается в 06:18 мск 12 ноября за пределами территориальных границ Российской Федерации, в акватории Тихого океана, примерно в 500 км от Новой Зеландии.

"Окончательные время и место падения фрагментов космического аппарата IGS-03 могут изменяться под воздействием внешних факторов", - сказал Зенин.




