
Группа из 13 сенаторов от левоцентристской "Демократической партии" Италии в среду призвали своих однопартийцев проголосовать за отставку главы итальянского МВД и вице-премьера Анджелино Альфано в связи с так называемым "делом Шалабаевой", сообщает газета Corriere della Sera.
"Легкость, с которой Алма Шалабаева и ее дочь Алуа Аблязова были депортированы из Италии в Казахстан, пугает и выставляет Италию в плохом свете в глазах всего мирового сообщества. Италия выглядит страной, где без ведома властей серьезно нарушаются права человека. Мы будем требовать добиваться отставки Альфано без какой-либо оглядки на его авторитет", - заявили парламентарии.  Ожидается, что окончательную позицию по вопросу доверия Альфано "Демократическая партия", которая является основным членом итальянской правительственной коалиции, должна сформировать в четверг.
 Со своей стороны представители возглавляемой Сильвио Берлускони партии "Народ свободы", членом которой является Альфано, заявили о намерении выразить поддержку своему однопартийцу. 
"Альфано во вторник сообщил парламентариям, что был не в курсе произошедшего. Это подтвердил и глава итальянской полиции Алессандро Панса. Разговоры об отставке Альфано беспочвенны, она не состоится", - заявил глава парламентской группы партии "Народ свободы" в сенате Ренато Скифани.  Он также отметил, что "если в стане левоцентристов есть те, кто заинтересован в падении правительства, ведомого Энрико Леттой, то ответственность за последствия понесет их же партия". Ранее представители партии "Народ свободы" заявляли, что отставка Альфано приведет к прекращению участия партии в коалиционном правительстве.

Накануне в связи с развернувшимся скандалом руководитель аппарата министра внутренних дел Италии Джузеппе Прокаччини подал прошение об отставке. "В понедельник вечером Прокаччини направил главе МВД Анджелино Альфано официальное прошение об отставке, в котором он подробно пояснил мотивы своего решения", - сообщила La Repubblica. Однако, несмотря на свое решение покинуть занимаемый пост, бывший глава аппарата выступил в защиту своего бывшего руководителя и продолжает настаивать на том, что Альфано действительно "был не в курсе произошедших событий", отмечает издание.
В настоящий момент по инициативе премьер-министра страны Энрико Леты в Италии проводится масштабное расследование обстоятельств дела о депортации в Казахстан жены и дочери банкира Мухтара Аблязова, который скрывается от казахстанского правосудия.
В конце мая текущего года жена беглого казахстанского банкира Алма Шалабаева и его несовершеннолетняя дочь Алуа Аблязова были депортированы в Казахстан в связи с незаконным пребыванием женщины на территории Италии по поддельному паспорту Центральноафриканской республики. Ранее Шалабаева с дочерью были задержаны в Риме в ходе спецоперации местной полиции по поиску беглого банкира по его предполагаемому месту жительства.
По заявлениям Шалабаевой, их задержание происходило "при полном отсутствии соблюдения принятых процессуальных норм, с применением насилия и в отсутствие законных оснований".  Она также заявила, что "они с дочкой ночью были доставлены в аэропорт и посажены в частный самолет для последующего перелета в Казахстан".
На прошлой неделе итальянские власти признали незаконным решение о депортации жены и дочери Аблязова, объяснив это тем, что решение об их депортации в Казахстан "было принято без ведома премьер-министра, министра юстиции, а также глав МВД и МИД". Следствию теперь предстоит выяснить, были ли осведомлены о депортации этих лиц главы итальянских МВД и МИД Альфано и Бонино. Следователи также установят правомерность самого решения, а также проверят информацию о несоблюдении ряда процессуальных норм при задержании и депортации жены и дочери банкира. 




