
Предполагаемая участница секс-вечеринок на вилле бывшего премьера Италии Сильвио Берлускони Карима эль-Марук в пятницу призналась, что до сих пор давала следователям ложные показания, сообщает итальянская газета Corriere della Sera.
"Ранее я наговорила следователям много ерунды, и мне бы хотелось попросить за это прощения. Сегодня я здесь, чтобы рассказать правду", - заявила он в суде в Милане.
По ее словам, своими предыдущими показаниями она "хотела исключительно привлечь внимание к себе".
Эль-Марук заверила, что не предоставляла платные секс-услуги известному португальскому футболисту Криштиану Роналду. "Я не предоставляла платных секс-услуг Роналду. И если я не делала этого с ним, молодым и красивым, то я уж точно не могла делать это с Берлускони", - отметила она.




