
Американские власти намерены предпринять все от них зависящие для поддержки сирийской оппозиции в связи с успехами армии президента Башара Асада, заявила на брифинге в понедельник официальный представитель госдепартамента США Дженнифер Псаки.

"Мы разделяем серьезную озабоченность сирийской оппозиции в связи с ситуацией на территории Сирии", - отметила она.

"Мы считаем необходимым призвать международное сообщество сфокусировать все усилия и сделать все возможное для поддержки оппозиции и изменения сложившегося баланса сил на территории Сирии", - сказала Псаки.

Ранее в понедельник источник в Белом доме сообщил, что американские власти, вероятно, примут решение по возможным поставкам оружия сирийским мятежникам уже на этой неделе. По его словам, этот вопрос будет обсуждаться в Белом доме в ходе запланированных на эту неделю совещаний.




