
Мужчина, застреливший четырех человек в отделении банка "Апоалим" в городе Беэр-Шева на юге Израиля, был клиентом банка, которому отказали в кредите, пишет в понедельник газета "Джерузалем пост".

Полиция изучает версию о том, что преступник пришел в отделение банка с целью совершить убийство, а не ограбление, как считалось ранее.

По информации издания, банк отказал мужчине в продлении кредита на погашение ипотеки, после чего он вернулся в отделение с пистолетом и застрелил двух сотрудников банка.

Затем началась паника, были застрелены двое посетителей, и преступник взял в заложницы женщину. Через час он отпустил заложницу и сам застрелился.

Как сообщалось, еще пять человек в результате стрельбы получили серьезные ранения.



