
Переизбранный на пост президента Италии Джорджо Наполитано во вторник проводит решающие консультации по вопросу формирования нового итальянского правительства, сообщает итальянская газета La Stampa.

Ожидается, что уже к вечеру вторника итальянский президент объявит кандидата, которому он поручил вновь попытаться сформировать новый состав кабинет министров.

По информации издания, ключевая фаза консультаций начнется в 16:30 по местному времени (18:30 мск). Начиная с этого момента в резиденцию президента начнут прибывать делегации основных политических сил страны.

Сообщается, что эту стадию консультаций откроют представители партии "Лига Севера" Роберто Марони, затем президента посетят делегаты от движения "Пять звезд" Беппе Грилло, партии "Народ свободы" Сильвио Берлускони и, наконец, "Демократической партии" Пьера Луиджи Берсани.


