
Не менее 2,4 тыс. школ уничтожены или сильно повреждены в результате военных действий в Сирии, что составляет около 20% от образовательных учреждений в стране, сообщает во вторник Детский фонд ООН (ЮНИСЕФ).

По данным ЮНИСЕФ, в частности, полностью или частично разрушены 772 школы в провинции Идлиб, 300 - в провинции Алеппо и 300 - в провинции Деръа.

"Разрушение образовательной системы в Сирии - результат насилия", - сказал представитель ЮНИСЕФ в Сирии Юсеф Абдель-Джалиль.

В некоторых районах, наиболее страдающих от боевых действий, дети уже два года не ходят в школу, утверждает ЮНИСЕФ.

Демонстрации против режима президента Башара Асада, начавшиеся в марте 2011 в Сирии, позднее переросли в открытый вооруженный конфликт, продолжающийся до сегодняшнего дня.

За два года боев в Сирии по предварительным подсчетам погибло около 70 тыс. человек.


