
Режим сирийского президента Башара Асада разрешил базирующейся в Дамаске экстремистской группировке Народный фронт освобождения Палестины - Главное командование осуществлять ракетные обстрелы израильской территории, сообщает во вторник Associated Press.
"Сирия дала зеленый свет на подготовку ракетных батарей к прямой атаке на израильские объекты", - приводит агентство слова представителя группировки Анвара Раджи. По его словам, сирийское руководство разрешило палестинцам самостоятельно осуществлять ракетные обстрелы без предварительных консультаций с Дамаском.
Как сообщили в Дамаске, в ночь на воскресенье Израиль совершил ракетный обстрел научно-исследовательского центра под Дамаском. При этом Сирия пригрозила возможным ответом на эту атаку.




