
Очередная встреча старших должностных лиц по введению безвизового режима между Россией и ЕС запланирована в Москве на 11 марта, заявил "Интерфаксу" посол по особым поручениям МИД РФ Анвар Азимов в пятницу.

"На 11 марта этого года в Москве запланирована очередная встреча старших должностных лиц по безвизовому диалогу, в ходе которой будут подведены предварительные итоги совместной работы и намечены дальнейшие практические шаги по ускоренной реализации совместных шагов", - сказал А.Азимов.

По его словам, между Россией и ЕС нет принципиальных разногласий по перечню совместных шагов для продвижения к безвизовому режиму. "Имеется только различный подход по темпам имплементации документа и срокам продвижения к конечной цели отмены визовых требований для краткосрочных поездок граждан России. Содержащиеся в нем положения и меры носят преимущественно технический характер, и их не следует политизировать", - подчеркнул российский дипломат.


