
Власти США предоставляют нуждающимся сирийцам финансовую помощь в размере $12 млн через ООН и различные гуманитарные и неправительственные организации, сообщил в четверг представитель госдепа США.

В частности, Вашингтон выделяет $5,5 млн верховному комиссару ООН по делам беженцев, $3 млн - Красному Кресту, $3 млн - Всемирной продовольственной программе и еще $1 млн - неправительственным организациям.

Благодаря помощи США, Красный Крест и ООН отправляют в Сирию медикаменты, продукты, воду, постельное белье и обогреватели.

Помощь получают сирийские беженцы, направившиеся в соседние страны в поисках убежища, а также сирийские семьи, которые предоставляют кров вынужденным переселенцам.


