
Министр иностранных дел Литвы Линас Линкявичюс обратился в органы ЕС по поводу неоправданных проверок Россией литовских грузов.

"17 сентября министр иностранных дел Литвы Линас выслал письмо Верховному представителю ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон, заместителю председателя Европейской Комиссии Сииму Калласу, а также членам Европейской комиссии Альгирдасу Шемете, Карелу де Гухту и Штефану Фюле о применяемых с 11 сентября таможенных мерах на литовско-российской границе", - говорится в сообщении МИД Литвы, размещенном на сайте министерства во вторник.

Линкявичюс в своем обращении указывает на тщательные проверки, которым подвергаются все перевозимые из Литвы грузы и перевозчики, что, по его мнению, значительно ухудшает торговлю и негативно воздействует на транспортную систему.
Тщательной проверке также подвергаются зарегистрированные в Литве легковые автомобили, из-за чего гражданам Литвы было рекомендовано при возможности воздержаться от поездок в Калининградскую область.



