
Россия не выдаст разрешения на вылов рыбы компаниям с иностранным капиталом, которые незаконно занимаются промыслом в российских морях, заявил руководитель Росрыболовства Андрей Крайний, посетивший Сеул в составе российской делегации в рамках визита в Южную Корею Владимира Путина.

"Сейчас у них (иностранных инвесторов - ИФ) ещё сохраняется возможность выйти из этого бизнеса и продать по рыночной цене свои акции. Далее, если интерес к рыбохозяйственному бизнесу сохраняется, им нужно действовать легально. Иначе мы не предоставим с 1 января следующего года разрешения на промысел", - сказал Крайний, слова которого приводятся в сообщении Росрыболовства.

Порядок осуществления иностранных инвестиций в рыболовство, которое относится к числу стратегических отраслей в России, обсуждался на встрече Крайнего с министром морских дел и рыболовства Республики Корея.

В ходе встречи главы ведомств обменялись информацией о ходе работы по реализации соглашения между правительством России и правительством Республики Корея о сотрудничестве в области предупреждения незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла живых морских ресурсов и наметили дальнейшие шаги российско-корейского сотрудничества.




