
Шесть человек, тела которых были обнаружены во вторник в частном жилом доме в поселке Ивано-Франково (Львовская область Украины), по предварительным данным, погибли в результате отравления угарным газом.

Как сообщает пресс-служба ГСЧС, обнаружены тела мужчины 1977 г.р., девушки 1995 г.р., трех юношей 1988 г.р. и 1987 г.р. Возраст еще одного человека устанавливается.

Ранее начальник отдела связей с общественностью ГУМВД во Львовской области Светлана Добровольская сообщила агентству "Интерфакс-Украина", что "это местные жители, которые вчера собрались в доме на застолье".

Окончательная причина и обстоятельства их смерти выясняются. Проводится следствие.


