
Сирия готова начать переговоры с представителями вооруженных оппозиционных группировок, заявил в понедельник, выступая в парламенте страны, министр по вопросам национального примирения Сирии Али Хайдар.

По кго словам, равительство Сирии готово "без предварительных условий встретиться с сирийскими оппозиционными группировками, как на территории страны, так и за ее пределами".

Он добавил, что президент страны Башар Асад готов урегулировать политическими методами разногласия с настроенными против правительства сторонами. "Это касается даже тех, кто использует оружие", - добавил сирийский министр.



