
Представители предвыборного штаба кандидата в президенты Раффи Ованнисяна не верят в результаты exit poll, согласно которым действующий президент Серж Саргсян набрал 58% голосов избирателей.

"Абсолютно не верю в эти данные", - сказал журналистам представитель штаба Ованнисяна Армен Мартиросян.

Согласно данным exit poll, проведенного The Gallup Organization, руководитель оппозиционной партии "Наследие", экс-глава МИД Р.Ованнисян набрал 32% голосов. Остальные кандидаты пока не комментируют ситуацию.



