
Генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен заявил о необходимости сотрудничества с Россией для обеспечения долгосрочной стабильности в евроатлантическом пространстве.

"Я рассчитываю на углубление наших стратегических отношений с Россией, чтобы мы могли построить долгосрочную безопасность и стабильность для всех нас в евроатлантическом сообществе", - отметил А.Ф.Расмуссен в своем докладе о будущем НАТО после 2014 года в субботу на Мюнхенской конференции по безопасности.

Генсек НАТО выступил за солидарность союзников и партнеров в обеспечении безопасности евроатлантического пространства, построенной на общих ценностях.




