
Договоренности с Тегераном по вопросу его ядерной программы можно достичь на следующем раунде переговоров "шестерки" международных посредников с Ираном в Женеве, сообщают в пятницу западные СМИ со ссылкой на представителя администрации США.

"Мы собираемся очень напряженно работать на следующей неделе. Не знаю, достигнем ли мы соглашения, но думаю, что это вполне вероятно", - сообщил западным СМИ высокопоставленный американский чиновник на условиях анонимности.

"Нам все еще нужно обсудить очень серьезные вопросы", - добавил он.

Как сообщалось, на последнем раунде переговоров Иран и "шестерка" не смогли до конца согласовать условия приостановки иранской ядерной программы. Очередной раунд переговоров должен пройти в Женеве 20-21 ноября.




