
Палата лордов парламента Великобритании одобрила законопроект о легализации однополых браков в Англии и Уэльсе.

Как сообщила в понедельник газета Daily Telegraph.

Ожидается, что во вторник законопроект будет отправлен на окончательное согласование в нижнюю палату парламента. Никаких препятствий на пути к окончательному принятию законопроект не должен встретить, поскольку ранее палата общин уже одобрила его первоначальную версию подавляющим большинством голосов, отмечает издание.

Закон позволит однополым парам сочетаться браком как на гражданских, так и на религиозных церемониях.

В случае его окончательного принятия закон не будет действовать на территории Шотландии и Северной Ирландии, поскольку там действует иное законодательство.


