
Переговорщики "шестерки" и Ирана взяли паузу для консультаций перед продолжением переговоров, сообщила глава дипломатии Евросоюза Кэтрин Эштон. "Стало ясно то, что позиции Ирана и 3+3 все еще далеки друг от друга. Поэтому необходимо провести дополнительную оценку по возвращении делегатов в их столицы для того, чтобы понять, как двигаться дальше, и также сконтактироваться с господином Джалили для того, чтобы понять, как дальше двигаться", - сказала она на брифинге в субботу в Алма-Ате, подводя итоги очередного раунда переговоров "шестерки" международных посредников с Ираном.



