
Перебои с электроснабжением на АЭС "Фукусима-1" вызвали приостановку работы систем охлаждения бассейнов выдержки отработавшего ядерного топлива, сообщила в понедельник Токийская энергетическая компания.

По ее данным, инцидент затронул 1-й, 3-й и 4-й энергоблоки АЭС.

Однако происшествие не сказалось на процессе закачки пресной воды в реакторы 1-го, 2-го и 3-го энергоблоков для их охлаждения, отмечает компания.

На данный момент роста уровня радиации в районах вокруг АЭС "Фукусима-1"не наблюдается.


