
Конвоирование судна Greenpeace Arctic Sunrise до порта Мурманска может продлиться до понедельника. Корабль ранее был задержан после попытки экологов устроить акцию против нефтедобычи в Арктике. Капитан ледокола отказался им управлять, поэтому его будет буксировать пограничный сторожевой корабль "Ладога". Длительность морского перехода зависит от  погодных условий.

Задержанным на судне может быть предъявлено обвинение в терроризме, сообщила сотрудник пресс-службы пограничного управления ФСБ по Мурманской области Лилия Мороз в эфире радиостанции "Эхо Москвы". "Обвинение в терроризме является предварительным, потому что с судна были спущены лодки, в которых визуально наблюдался предмет, напоминающий взрывное устройство", - сказала она.
Также экологам, скорее всего, будут предъявлены обвинения по ст. 253 УК РФ ("Нарушение законодательства о континентальном шельфе и об исключительной экономической зоне Российской Федерации"). Окончательные обвинения экипажу Arctic Sunrise предъявят по прибытии в Мурманск после проведения следственной проверки.

В ФСБ утверждают, что судно совершило вторжение в 500-метровую запретную зону, в то время как экологи заявили, что ледокол курсировал вокруг нефтяной платформы "Приразломная" на нейтральных водах, на расстоянии трех морских миль. Для того, чтобы остановить корабль, спецназ погранслужбы высадился на него с вертолета.

Во время проверки на ледоколе нашли большое количество электронной аппаратуры, средств фото- и видеофиксации, маломерные плавсредства. По результатам осмотра составлены протоколы на русском и английском языках, которые капитан судна подписывать отказался.
Ранее пограничники задержали двух активистов Greenpeace, которые пытались забраться на платформу, принадлежащую "Газпромнефти". Гражданка Финлядии Сини Саареле и гражданин Швейцарии Марко Поло провели два дня на российском судне. В настоящее время их вернули на Arctic Sunrise. 
Экологи, которые находятся на ледоколе, отметили, что пограничники ведут себя "корректно, но довольно жестко и твердо". По словам эксперта "Гринпис России" Романа Долгова, который оказался в числе четырех российских граждан – участников акции, Arctic Sunrise находится под полным контролем сотрудников российской погранслужбы. "Мы не свободны. Все 27 человек находятся в столовой. Нам дают возможность пойти в туалет и за сигаретами", - рассказал Долгов.

Ранее в российском отделении Greenpeace сообщили, что пограничники во время задержания судна "всех собрали на вертолетной площадке, потребовали встать на колени, направив на них автоматы". Позже в Центре общественных связей ФСБ России опровергли и эту информацию, заявив, что во время операции оружие не применялось. 



