
Пострадавший в результате покушения кандидат в президенты Армении Паруйр Айрикян обратился в воскресенье в Конституционный суд республики с просьбой перенести на две недели дату проведения намеченных на 18 февраля президентских выборов. "К сожалению, мы столкнулись с непреодолимыми препятствиями. Природа оказалась сильнее наших желаний, и я за это время, проведенное в больнице, потерял десять дней предвыборной агитации", - сказал он журналистам в воскресенье перед зданием КС в центре Еревана.

По словам Айрикяна, покушение не содействовало повышению его рейтинга в качестве кандидата в президенты. "Я в состоянии восстановить свой рейтинг в течение этих двух недель, если суд примет положительное решение", - отметил кандидат.

Айрикян также заявил, что в случае, если два его соперника по президентской гонке - Грант Багратян и Раффи Ованнисян - согласятся принять его предложение объединиться и выступить на выборах президента единым кандидатом, то он, возможно, откажется от представленного в суд заявления. 

КС Армении в воскресенье принял на рассмотрение заявление Айрикяна. "Заявление кандидата принято Конституционным судом на рассмотрение. Решение будет принято в течение четырех дней", - сказал "Интерфаксу" пресс-секретарь Конституционного суда Ованнес Папикян.

Отметим, что согласно Конституции Армении, в случае возникновения непреодолимых препятствий для одного из кандидатов выборы откладываются на двухнедельный срок, а в случае сохранения препятствий, признанных непреодолимыми, назначаются новые выборы, голосование проводится на 40-й день после истечения двухнедельного срока. С соответствующим заявлением кандидат может обратиться в КС за восемь дней до выборов.

Напомним, что покушение на Айрикяна было совершено ночью 31 января. Он получил огнестрельное ранение в области плеча. 

8 февраля Служба национальной безопасности Армении сообщила о задержании двух человек, подозреваемых в совершении покушения. Согласно сообщению, задержанные дали признательные показания относительно обстоятельств покушения на кандидата в президенты.

Как известно, президентские выборы в Армении намечены на 18 февраля. 

В выборах принимают участие действующий президент, председатель правящей Республиканской партии Армении Серж Саргсян; бывший премьер, лидер оппозиционной партии "Свобода" Грант Багратян; экс-глава МИД, председатель оппозиционной партии "Наследие" Раффи Ованнисян; глава партии "Объединение "Национальное самоопределение" Паруйр Айрикян; экс-глава МИД непризнанного Нагорного Карабаха Арман Меликян; политолог Андриас Гукасян; специалист по эпосу Вардан Седракян и лидер партии "Национальное согласие" Арам Арутюнян.



