
Полиция Нидерландов подтвердила сообщения о том, что севший в аэропорту "Схипхол" близ Амстердама пассажирский самолет испанской авиакомпании Vueling не был захвачен. 

Сотрудники правоохранительных органов поднялись на борт лайнера и проводят обыск. 

В полиции и в авиакомпании сообщили, что первоначальная информация о захвате лайнера стала следствием недопонимания в разговоре пилота с диспетчером. В авиакомпании также заявили, что диспетчер заподозрил неладное, так как самолет заходил на посадку странным путем.

Самолет летел из Малаги (Испания) со 183 пассажирами.


