
Президент Сирии Башар Асад в шутку заявил о том, что именно он должен был получить Нобелевскую премию мира, сообщает в понедельник ливанская газета "Аль-Ахбар".

Сирийский президент, комментируя присуждение премии Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО), шутя сказал, что награда "должна была достаться мне", отмечает издание.

"Аль-Ахбар" подчеркивает, что Асад еще в 2003 г. предложил всем странам ближневосточного региона отказаться от оружия массового поражения.

Как сообщалось, в минувшую пятницу ОЗХО была объявлена лауреатом Нобелевской премии мира 2013 года.


