
Забастовка пилотов бельгийской авиакомпании Brussels Airlines начнется рано утром в понедельник, объявил профсоюз летного состава компании. Пилоты обвиняют дирекцию Brussels Airlines в несоблюдении соглашений в рамках плана реструктуризации и рентабилизации компании после 2013 года.

По мнению профсоюза, администрация не соблюдает трудовую конвенцию. Пилоты также возмущаются вызывающим поведением руководителей, которые пытаются шантажировать их повторением банкротства, похоронившего авиакомпанию Sabena, на "костях" которой была создана Brussels Airlines. Несогласие между сторонами существует и по трудовым условиям для пилотов предпенсионного возраста.

Профсоюз пообещал провести серию забастовок, если руководство откажется рассмотреть требования 600 пилотов компании. В понедельник ожидаются переносы и отмены рейсов Brussels Airlines.




