
Министр обороны Турции Муаммер Гюлер в четверг заявил, что приветствует призыв находящегося в тюрьме лидера Курдской рабочей партии Абдуллы Оджалана к прекращению огня.
"Оджалан говорил на языке мира", - говорится в заявлении министра, которое цитируют турецкие СМИ.
Ранее Оджалан призвал своих сторонников прекратить огонь для последующего проведения мирных переговоров с Анкарой. Также он призвал мятежников-курдов покинуть территорию Турции.
Текст заявления Оджалана был зачитан его соратниками в турецком городе Диярбакыре. На этом мероприятии присутствовали около 250 тыс. человек.



