
Международная экологическая организация Greenpeace с одобрением отозвалась о шаге нидерландских властей, которые прибегли к международному арбитражу для решения вопроса с задержанием судна экологов и арестом его экипажа, говорится в заявлении организации.

"Greenpeace приветствует решение Нидерландов, как государства, под чьим флагом шло судно Arctic Sunrise принять необходимые юридические шаги для освобождения судна и 30 находившихся на его борту человек, которых несправедливо удерживают", - отмечается в документе.

"Представителям российских властей теперь придется объяснять свои действия в международном суде, где они не смогут доказать оправданность абсурдных обвинений в пиратстве. Мы надеемся, что суд согласится с самим президентом РФ Владимиром Путиным, который сказал, что не считает активистов Greenpeace пиратами ", - отмечается в документе.

Авторы документа также выразили надежду на то, что другие государства, чьи граждане находились на борту судна, поддержат инициативу Нидерландов.




