
Происходящее в Египте не является военным переворотом, не имеет ничего общего с событиями в Ливии и Сирии и вряд ли грозит развиться в гражданскую войну, заявили "Интерфаксу" в посольстве Египта в Москве.

Как заявил советник посла Египта в России по информационным вопросам Эззэльдин Шахин, происходящее в стране - это не военный переворот, а волеизъявление народа.

Он выразил надежду, что "ситуация успокоится после объявления о Конституционной декларации". "Рассчитываем, что Россия поддержит волю египетского народа и его стремление совершить свою революцию", - сказал египетский дипломат.

Комментируя высказанные президентом РФ опасения по поводу того, что Египет стоит на пороге гражданской войны, египетский дипломат сказал: "Я лично считаю, что дело не дойдет до гражданской войны. Мы, как и он, боимся, что это произойдет. Но армия заявила, что не допустит этого".


