
Министерство доходов и сборов Украины добилось блокирования на связанных с компанией электронных платежей Web Money счетах 60 млн гривен, сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в центральном офисе по работе с крупными налогоплательщиками министерства в среду.

"Сотрудники Главного оперативного управления совместно с коллегами Главного следственного управления финансовых расследований министерства доходов и сборов выявили значительные нарушения в работе ООО "Web Money Transfer" на территории Украины", - говорится в сообщении центрального офиса.

В нем отмечается, что в настоящее время на банковских счетах предприятий, входивших в преступную схему, заблокировано свыше 60 млн грн.



