
Мишенью теракта, совершенного в пятницу в центре афганской столицы Кабула, было место проживания сотрудников Международной организации по миграции (МОМ), сообщает BBC.
По словам представителя МОМ Криса Лома, в результате взрыва итальянская сотрудница организации получила серьезные ранения.
Кроме того, пострадали два сотрудника службы безопасности из Непала.
Лом уточнил, что около здания "взорвались две гранаты". "На данный момент неясно, было ли именно наше здание мишенью атаки", - отметил он.
Между тем, ранее представитель движения "Талибан" подтвердил, что атака была намеренно направлена против МОМ. Как сообщило афганское телевидение, после взрыва трое вооруженных людей вступили в перестрелку с сотрудниками сил безопасности внутри здания.



