
Три влиятельных политика, среди которых брат действующего главы государства Хамида Карзая Каюм, подали документы на регистрацию кандидатами в президенты Афганистана в воскресенье - последний день приема документов, сообщает британская телерадиокорпорация BBC.

Документы также подали экс-министр финансов Афганистана Ашраф Гани и бывший глава МИД Залмай Рашид. Сам Х.Карзай не может принимать участие в апрельских выборах 2014 года, так как уже провел два срока на посту главы государства.

Корреспондент BBCв Кабуле утверждает, что фаворитом пока является Абдулла Абдулла, занявший второе место на предыдущих выборах.



