
МЧС Киргизии приостановило до утра воскресенья поисковые работы на месте крушения американского топливозаправщика КС-135 в Чуйской области (север республики). "На сегодня поисковые работы завершены, они возобновятся в воскресение утром", - сообщили "Интерфаксу" в МЧС Киргизии.

По словам собеседника агентства, всю субботу поисковые группы МЧС работали в районе крушения авиакатастрофы американского самолета, который упал в предгорьях Панфиловского района Чуйской области, развалившись после взрыва в воздухе на три части. Фрагменты топливозаправщика разбросаны в радиусе нескольких километров

"Поиски результатов пока не дали, не удалось обнаружить останки третьего члена экипажа, а также "черные ящики" самолета", - добавил представитель МЧС.



