
Основатель скандального сайта Wikileaks Джулиан Ассандж в видеоинтервью американскому телеканалу Эйч-би-оу призвал Вашингтон рассекретить программу по использованию беспилотников для борьбы с террористами. "Не вижу большего упадка (политической - ИФ) системы, чем когда исполнительная власть убивает своих граждан произвольно по своему усмотрению, секретно, никак не сообщая о принятии своего решения обществу", - заявил он, призвав власти США сделать данную информацию открытой для всех.

Как сообщалось, накануне председатель комитета по делам разведки сената США Дайан Файнштейн высказала идею о возможности рассекречивания программы по использованию беспилотников для борьбы с террористами.




