
Посол РФ в Панаме Алексей Ермаков сообщил, что на вице-консула Евгения Манилова напал с ножом гражданин Украины, который ранее угрожал сотрудникам российской дипмиссии. "Нападающий оказался гражданином Украины, 1991 года. Этот человек был уже дважды задержан по причине неадекватного поведения в нашем консульском отделе, угроз нашим сотрудникам. Судя по всему, конечно, это должно подтвердить следствие, он находился под влиянием наркотического воздействия", - сказал А.Ермаков в телефонном интервью Первому каналу в субботу.

Ранее панамские СМИ сообщили, что вице-консул посольства России в Панаме Евгений Манилов получил ножевое ранение. Нападение на дипломата произошло в тот момент, когда дипломат он находился вместе с двумя сопровождавшими его людьми на стоянке международного бизнес-центра Панамы, в котором расположено посольство РФ.




