
Министр иностранных дел Германии Гидо Вестервелле выразил сожаление в связи с тем, что украинскому парламенту в среду не удалось найти решение по делу экс-премьера Юлии Тимошенко.

"Я сожалею, что парламент на Украине сегодня упустил возможность найти решение дела Тимошенко. Времени становится все меньше", - говорится в заявлении Вестервелле на странице германского МИД в "Твиттере".

Ранее в среду парламент Украины завершил сессию, так и не приняв законопроект о лечении осужденных за границей. Этот закон разрешил бы находящейся в заключении Тимошенко выехать за границу для лечения, чего требует ЕС.

13 ноября было определено миссией наблюдателей Европарламента в составе Александра Квасьневского и Пэта Кокса как крайняя дата для принятия Украиной пакета законов, необходимых для подписания Соглашения об ассоциации с ЕС. В этот пакет входит и закон о лечении осужденных за границей.

На этот же день назначен их отчет в Европарламенте относительно готовности Украины к подписанию Соглашения об ассоциации с ЕС на Вильнюсском саммите Восточного партнерства 28-29 ноября




