
В "совместных шагах" РФ-ЕС к безвизовому режиму важно качество, а не скорость, заявил во вторник в Брюсселе журналистам на условиях анонимности представитель Европейской комиссии. 

В связи с переговорами в Москве 21-22 марта представителей правительства РФ и Еврокомиссии он сообщил, что две экспертные миссии по проверке применения совместно определенных предварительных мер уже посетили Россию. В первой половине апреля будет направлена третья миссия ЕС. 

"Речь идет о проверке применения специального законодательства. Дело продвигается. Важно убедиться, что это законодательство четко применяется, и спешить тут ни к чему. Нужно быть уверенными, что текст законодательства правильно применяется, прежде чем переходить к следующему этапу - либерализации визового режима", - сказал источник.


