
Министр финансов Кипра Михалис Саррис подал заявление об отставке президенту страны Никосу Анастасиадису, который ее принял, сообщает агентство Bloomberg. 
По словам Сарриса, который ранее возглавлял совет директоров второго по величине банка страны Cyprus Popular Bank Pcl, его отставка связана с расследованием, направленным на выяснение причин банковского кризиса.
В ходе пресс-конференции Саррис отметил, что Кипр ждут трудные два года. На вопрос о снятии ограничений на банковские операции он ответил, что сворачивание этих мер будет постепенным, что позволит избежать потрясений для банковской системы.



