
В международном аэропорту "Пуэбла" в центральной части Мексики отменены несколько рейсов по причине мощного выброса пепла близлежащего вулкана, сообщили в среду местные власти.
"Аэропорт будет закрыт до последующего извещения", - сказал пресс-секретарь администрации штата Пуэбла Ирвинг Гонсалес.
В результате активности вулкана Попокатепетль несколько городов штата, а также взлетно-посадочные полосы международного аэропорта, оказались под слоем пепла толщиной в 3 см.
Попокатепетль - действующий вулкан в Мексике, расположенный в 55 км от столицы страны.


