
Мэр Токио Наоки Иносэ во вторник принес извинения за критику в адрес Стамбула - соперника Токио на звание места проведения летних Олимпийских игр 2020 года, и других исламских стран, сообщают японские СМИ.
"Я хотел бы попросить прощения за недостойные комментарии. Я сожалею, что сказанное мной могло вызвать непонимание в исламском сообществе", - сказал он.
"Мы хотим продолжить бороться за право принять у себя Олимпийские игры, и мы будем уважать другие страны, претендующие на это право", - добавил он.
Ранее Иносэ дал интервью американскому изданию New York Times, в котором подверг критике Турцию за желание принять у себя Олимпийские игры, а также другие исламские страны.
"Я думаю, что иногда полезно проводить спортивные мероприятия в новом месте. Но что касается исламских стран, единственное общее у них - это Аллах, и они воюют друг с другом, и у них есть социальное расслоение", - сказал Иносэ.
Такие заявления мэра вызвали негативную реакцию со стороны Международного олимпийского комитета, отмечают японские СМИ.




