
В постановлении Совета ЕС по иностранным делам 27 мая будет ясно высказана поддержка новой инициативы Женевского процесса по Сирии, заявил журналистам в пятницу в Брюсселе высокопоставленный европейский чиновник на условиях анонимности.
"Совет обсудит, как нам объединить все усилия, чтобы последовать инициативе, которая была выдвинута госсекретарем США Джоном Керри и министром иностранных дел России Сергеем Лавровым. Речь идет о перезапуске Женевского процесса, об организации конференции, которая, может быть, состоится в июне в Женеве", - сказал он.
По словам чиновника, предстоит большая работа, как с представителями сирийской оппозиции, так и с представителями режима Дамаска. "Нужно также решить, какой будет формула самой конференции, как договориться по ее содержанию и как реализовать Женевское коммюнике прошлого года", - отметил европейский функционер.
По его словам, "никакая дата еще не согласована". "Мы занимаемся подготовкой этой возможной Женевской конференции. Много организаций и людей вовлечены в этот процесс, который мы охотно приветствуем", - добавил собеседник журналистов.




