
Два российских стратегических бомбардировщика, которые в четверг, предположительно, выполняют полет вблизи британских берегов, сделали разворот над северной частью Бискайского залива и в настоящее время возвращаются в обратном направлении курсом на север Атлантики, свидетельствуют данные западных сайтов, отслеживающих передвижение военной авиации.
Их продолжают сопровождать истребители Королевских ВВС Великобритании. В настоящее время российские бомбардировщики летят вдоль западного побережья Ирландии.
Как сообщалось ранее, не менее четырех британских истребителей постоянной готовности были подняты в воздух в четверг на перехват двух российских бомбардировщиков, полет которых был зафиксирован у берегов Соединенного Королевства. 
В мире09 февраля 2017Британские истребители поднялись на перехват бомбардировщиков РФ над АтлантикойЧитать подробнее
Две пары истребителей "Торнадо", вылетевшие с авиабаз Лоссимут в Шотландии и Конингсби в Англии, были направлены в районы Атлантики к северо-западу от Шотландии и к юго-западу от Ирландии для встречи и сопровождения российских стратегических бомбардировщиков и самолета-заправщика, летевших в южном направлении.
В северной части Бискайского залива, где появились российские бомбардировщики, к британским самолетам также присоединились истребители французских ВВС.
При этом отмечается, что конкретный тип российских бомбардировщиков пока еще не известен. Тем временем, в сети появились записи радиоперехвата разговоров, которые приписываются российским летчикам со своими наземными службами.
Официального подтверждения данной информации со стороны британских военных пока нет.


