
Иран может пойти на приостановку обогащения урана с целью повышения доверия "шестерки" переговорщиков, но требует признания своего права на обогащение, заявил глава иранской делегации Саид Джалили.

"Я уже говорил ранее, что обогащение является частью прав иранского народа, 5% это или 20%. Иранский народ будет продолжать отстаивать свои права", - сказал он на брифинге в субботу в Алма-Ате, подводя итоги очередного раунда переговоров "шестерки" международных посредников с Ираном.

Однако, продолжил он, это "может стать тем элементом, который позволит создать и укрепить доверие.



