
Шторм "Святой Иуда" унес жизни не менее восьми человек в Великобритании, Германии, Нидерландах и Франции, сообщают в понедельник западные СМИ.

В частности, четыре человека погибли в Великобритании.

Семнадцатилетняя девушка скончалась в графстве Кент к юго-востоку от Лондона после того, как на фургон, в котором она ехала, упало дерево. Прибывшим на место происшествия сотрудникам полиции не удалось ее спасти. 

Еще одной жертвой стихии стал 50-летний мужчина в пригороде Уотфорде на северо-западе Лондона. На автомобиль, в котором он находился, упали обломки дерева. 

Наконец, мужчина и женщина были найдены мертвыми у себя дома в Лондоне после того, как в нем прогремел взрыв. Предположительно, причиной взрыва послужил поврежденный сильным ветром газопровод.

Среди жертв шторма "Святого Иуда" также фигурирует жительница Амстердама, которая скончалась после того, как на нее упало дерево. Ранее сообщалось, что в результате шторма в столице Нидерландов погибли два человека, однако позже число жертв было пересмотрено.

Жертвой стихии также стала жительница Бретани на северо-западе Франции, которую унесло в океан сильной волной.

Наконец, двое жителей Германии погибли после того, как на их автомобиль упало дерево.




