
Следствие намерено в среду предъявить обвинение всем 30 активистам Greenpeace и членам экипажа судна Arctic Sunrise, сообщил "Интерфаксу" источник в силовых структурах.

"Обвинение будет предъявлено по части 3 статьи 227 УК РФ (пиратство, совершенное организованной группой)", - подчеркнул собеседник агентства.

Он отметил, что процедура предъявления обвинения должна пройти в Мурманске в присутствии адвокатов задержанных и переводчиков.

Официальным подтверждением этой информации от СКР "Интерфакс" не располагает.



