
Эстонское министерство иностранных дел направило в четверг ноту посольству Российской Федерации в Эстонии после инцидента с российским военным самолетом.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МИД в четверг, это сделано в связи с нарушением воздушного пространства Эстонии российским военным самолетом. 

Накануне пресс-служба министерства обороны Эстонии сообщила, что 19 ноября в 23.16 (01.16 мск среды) самолет ВВС России ТУ-134 нарушил воздушную границу Эстонии. Самолет направлялся из Калининграда в Чкаловск самолет и вошел в воздушное пространство Эстонии в районе острова Вайндлоо (Vaindloo), где находился в эстонском воздушном пространстве менее одной минуты.

Нарушение границы было зарегистрировано центром управления воздушными операциями Эстонии в Эмари (Amari). Самолет поддерживал радиосвязь с эстонским центром управления полетами, его транспондер был включен. 

В то же время Минобороны России в четверг опровергло сообщение военного ведомства Эстонии.




