
Великобритания сообщила генсеку ООН Пан Ги Муну дополнительную информацию о применении химоружия в Сирии в марте и апреле этого года, сообщил журналистам постпред Великобритании при ООН Марк Лайалл Грант.
"Мы продолжаем информировать генерального секретаря и господина Селстрома (глава миссии ООН по установлению фактов в связи с утверждениями о применении химического оружия Аке Селстром - ИФ) по мере и степени того, как мы их получаем", - сказал постпред.
Ранее на этой неделе французские власти приняли решение провести анализ образцов, привезенных французскими журналистами из Сирии, которые, по их мнению, свидетельствуют о применении сирийскими правительственными войсками химического оружия против оппозиции. 
Как сообщил во вторник на условиях анонимности источник из французского правительства, образцы уже переданы журналистами властям. Между тем, источник не уточнил, что конкретно эти образцы из себя представляют.




