
Египетский президент Мухаммед Мурси выразил надежду на возможное присоединение своей страны к БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай и ЮАР), пишет в подельник индийская газета "Хинду".

"Я надеюсь на то, что однажды БРИКС превратится в Е-БРИКС, где буква "Е" будет обозначать Египет. Это станет возможным, когда мы будем развивать экономику", - сказал Мурси в интервью изданию в ходе визита в Индию.

Египетский глава также поддержал идею о создании банка БРИКС, который бы "дополнял роль ВМФ, Всемирного банка и других подобных институтов" и помогал странам группы достичь высоких темпов экономического роста.



