
Прокуратура Милана открыла расследование в отношении представительства компании Apple по факту возможного уклонения от уплаты налогов. Следователи подозревают, что производитель  iPhone и iPad скрыл от итальянских налоговиков более миллиарда евро налогооблагаемой базы.
Под подозрение прокуратуры попали два сотрудника компании, пишет в среду итальянский еженедельник Espresso со ссылкой на неназванные источники в финансовой полиции страны. Имена возможных мошенников пока не раскрываются, чтобы не помешать дальнейшему расследованию. 
Итальянские прокуроры подозревают компанию в том, что двое ее сотрудников предоставили в 2010 и 2011 гг. налоговым органам бухгалтерские отчетности с заниженными показателями налогооблагаемой базы. Эти данные были занижены на 206 и 853 млн евро соответственно. Таким образом, сумма, с которой не были посчитаны налоги в итальянский бюджет, составила более 1,06 млрд евро, отмечает издание.
По информации еженедельника, часть заработанных на территории Италии средств могла быть при помощи мошеннических схем записана на счет подконтрольной Apple ирландской компании, что позволяло американскому гиганту пользоваться рядом преимуществ в вопросе налогообложения. 
Ранее на текущей неделе сотрудники прокуратуры Милана провели обыски в центральном офисе итальянского представительстве Apple. Полицейские изъяли компьютеры и телефоны, в которых могут находиться документы, подтверждающие мошеннические схемы американской корпорации.
Пополнить казну по-итальянски
Итальянские налоговые органы в последнее время проявляют свирепую активность, отмечают западные СМИ, ссылаясь, в частности, на дело дизайнеров Доменико Дольче и Стефано Габбаны, приговоренных этим летом к 20 месяцам тюрьмы и штрафу в 500 тыс. евро за уклонение от уплаты налогов. 
Итальянские законодатели тем временем предлагают принять закон, согласно которому все компании, которые рекламируют свою продукцию или продают ее в Италии через  Интернет, осуществляли бы свою деятельность исключительно через агентов, имеющих налоговое присутствие в стране. Это позволит Италии, застрявшей в кризисе, существенно пополнить казну, а транснациональным гигантам будет сложнее использовать схемы ухода от налогов.
Напомним, в мае этого года американские сенаторы заявляли, что Apple недоплатила США несколько миллиардов налогов. Главе корпорации Тиму Куку даже пришлось выступить на слушаниях. Американские регуляторы потом, впрочем, не нашли в организационной структуре корпорации ничего противозаконного.
Как Apple уходит от налогов?
Для снижения налогов Apple создает многоуровневые корпоративные структуры в странах с низкими налоговыми ставками и переводит средства между ними. Используемая компанией стратегия налоговой оптимизации известна как "Двойной ирландский виски с голландским сэндвичем" (Double Irish with a Dutch Sandwich). Такая схема позволяет выводить прибыль в Ирландию, Нидерланды и на Карибские острова. Например, значительная часть бизнеса Apple в Европе ведется через ирландское подразделение компании, через которое в итоге проводится до 30% корпоративной прибыли. В общей сложности для целей налогообложения порядка 70% прибыли Apple зарабатывается за пределами США, несмотря на то что штаб-квартира компании и основные центры дизайна и разработок расположены именно в этой стране.
В США корпорация активно использует внутренние налоговые офшоры: ее штаб-квартира расположена в Калифорнии, однако большинство налогов Apple выплачивает в соседнем штате Невада, где налоговая ставка по целому ряду операций является нулевой.
Кроме того, в странах с высоким уровнем налогообложения Apple регистрирует представительства под иностранной юрисдикцией. Например, представительство компании в Германии может быть зарегистрировано в Сингапуре, где налоговый режим существенно мягче. А большинство приложений продается компаниями, зарегистрированными в европейском "налоговом оазисе" - Люксембурге.



