
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху получил еще две недели на формирование коалиционного правительства по результатам январских выборов, которые не обозначили явного победителя, сообщает в воскресенье русская служба Би-Би-Си. "За предоставленные ему 28 дней Нетаньяху не сумел сформировать кабинет, и президент Израиля Шимон Перес после переговоров дал ему дополнительные 14 дней для того, чтобы договориться с вероятными партнерами", - отмечает Би-Би-Си.

Блок партий "Ликуд" и "Наш дом Израиль" под руководством Б.Нетаньяху на прошедших в январе парламентских выборах опередил соперников, получив 31 место в кнессете.



