
Неизвестный злоумышленник совершил нападение в столице Дании Копенгагене на местного писателя и историка Ларса Хедегора, передает во вторник BBC. Семидесятилетний писатель не пострадал.

Злоумышленник позвонил в дверь дома Хедегора, представившись почтальоном. Затем он выстрелил в писателя, но промахнулся и скрылся с места преступления.

Глава правительства Дании Хелле Торнинг-Шмитт осудила покушение на писателя. "Нападение - попытка помешать свободе слова Ларса Хедегора", - сказала она.

Хедегор, глава "Общества свободной прессы", был оштрафован в 2011 г. за высказывания, оскорбляющие мусульман. Кроме того, он причастен к организации международной кампании в поддержку нидерландского политика правых взглядов Герта Вилдерса, известного своей антиисламской риторикой.


