
Африканская чума свиней (АЧС) не фиксировалась в Грузии после 2007 года, поэтому в 2008 году она никак не могла попасть в Россию из Грузии, заявила руководитель пресс-службы департамента ветеринарного и фитосанитарного надзора Национального агентства продовольствия Минсельхоза Грузии Верико Гулуа журналистам в воскресенье.

"Последний раз АЧС было зафиксировано в Грузии в 2007 году и после этого не было ни одного лабораторно подтвержденного случая этого заболевания на территории страны", - сказала В. Гулуа, комментируя заявление главы Роспотребнадзора Геннадия Онищенко о том, что чума свиней в России - "спланированная экономическая диверсия с территории Грузии".

По ее словам, это не первый случай, когда Россия обвиняет Грузию в том, якобы в РФ африканская чума распространилась именно с ее территории.

Хотя, отметила В.Гулуа, "сейчас департаментом запланирована лабораторная проверка и диких животных".



