
В ливанские больницы поступили 87 человек, получивших ранения в ходе боев в сирийском городе Кусейре, сообщает в воскресенье агентство EFE со ссылкой на сотрудников ливанского Красного Креста. "Состояние некоторых из этих людей оценивается как тяжелое", - отметил представитель Красного Креста Жорж Катан.

Он не пояснил, каким образом его коллеги получили доступ в Кусейр. Недавно сирийские военные выбили из этого стратегически важного города мятежников. Это стало одним из наиболее значимых успехов Дамаска в борьбе против вооруженных оппозиционеров.



