
Трое российских граждан госпитализированы в результате ДТП на юге Франции, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" дежурный комендант генконсульства РФ в Марселе. По его словам, семейная пара с ушибами помещена в госпиталь Перпиньяна, один пассажир с травмой позвоночника - в Нарбонну.

Собеседник агентства рассказал, что в Нарбонну выехал из Марселя российский дипломат, он должен оказать пострадавшему необходимую консульскую помощь. Дежурный комендант российского генконсульства отметил, что он в настоящее время не располагает информацией о том были ли в автобусе другие российские граждане.

Как сообщили французские СМИ, автобус компании "Евролайнс" разбился на юге Франции, два человека погибли, 30 получили тяжелые ранения.




