
Бывший председатель Совета министров Италии Сильвио Берлускони заявил в четверг, что возмущен решение суда приговорить его к году тюрьмы.

"Это - результат возмутительных преследований, которым я подвергаюсь уже 20 лет", - сказал он итальянским журналистам.

По мнению, Берлускони, итальянская судебная система не способна эффективно выполнять свои функции и потому нуждается в реформировании. "Только после радикальной реформы судебной системы итальянцы смогут быть уверены, что они не окажутся в ситуации, в которой я нахожусь уже 20 лет", - сказал он.


