
Президент России, верховный главнокомандующий Владимир Путин считает, что совместный военный парад российских и украинских моряков знаменует крепость содружества двух флотов.

Выступая на торжественном мероприятии по случаю совместного празднования Дня Военно-морского флота России и Дня флота Украины в воскресенье, он отметил, что "сегодня в военном параде российские и украинские моряки пройдут в едином строю, знаменуя крепость содружества двух флотов и преданность устоям предков, которые веками вместе жил, трудились и защищали свое Отечество".

"У нас общие корни, культура и религия. Такая общность ощущается в эти дни, когда наши страны отмечают общий праздник - 1025-летие Крещения Руси", - сказал глава Российского государства.



