
Международное сообщество должно поставить перед Ираном жесткие сроки для прекращения обогащения урана и пригрозить военными действиями, заявил в воскресенье министр Израиля по делам разведки и стратегическим вопросам Юваль Штайниц.

"Пора пригрозить Ирану военными действиям или поставить или провести некую красную черту - недвусмысленный ультиматум со стороны всего мира, который должны донести США и страны Запада", - сказал Ю.Штайнц в эфире израильского Армейского радио.

По его словам, международное сообщество должно дать Ирану "несколько недель или месяц", в течение которых Иран должен прекратить обогащать уран. 




