
Избранный президент Пакистана Мамнун Хуссейн в понедельник приведен к присяге, передала телерадиокорпорация BBC.

Хуссейн стал 12-м по счету президентом Пакистана, сменив на этом посту Асифа Али Зардари.

70-летний Хуссейн был избран президентом Пакистана 30 июля этого года сроком на пять лет специальной коллегией выборщиков, которая формируется из числа депутатов нижней и верхней палаты. Кроме того, в состав коллегии входят представители законодательных собраний всех провинций страны. 

Новый президент представляет правящую партию Пакистанская мусульманская лига, членом которой является и действующий премьер-министр страны Наваз Шариф.



