
Профсоюзы Туниса выступили с призывом к проведению общенациональной забастовки в пятницу в ответ на убийство одного из лидеров оппозиции Туниса Мухаммеда Брахми, передало AP.

По данным агентства, забастовка затронет работу государственных служб, общественного транспорта и коммерческого сектора, и будет сопровождаться массовыми акциями протеста.

Протестующие обвиняют в убийстве политика Партию возрождения Туниса, однако точные имена убийц пока не установлены.

Накануне неизвестные выпустили в Мухаммеда Брахми 11 пуль возле его дома в столице Туниса. Вслед за этим убийством по Тунису прокатилась волна антиправительственных выступлений.




