
Вскрытие тела скончавшегося в Великобритании Бориса Березовского начнется в 17:00 мск, сообщает в понедельник британская газета The Guardian. Как ожидается, результаты вскрытия будут объявлены вечером в понедельник.

В субботу вечером стало известно о том, что Борис Березовский умер в своем доме в Лондоне. По мнению специалистов, он мог скончаться от инфаркта.

Вместе с тем, в окружении умершего не исключают, что предприниматель мог покончить с собой. В одном из последних интервью он жаловался, что не видит смысла в жизни и хотел бы вернуться в Россию, о чем написал президенту РФ Владимиру Путину, попросив у него прощения за свою предыдущую враждебную деятельность.

В то же время некоторые друзья Березовского отвергают версию о возможном самоубийстве.


