
В Нью-Йорке грузовик раздавил новый автомобиль марки Ferrari стоимостью $300 тысяч.

Как сообщила в пятницу британская газета The Independent, водитель грузовика утверждает, что он не видел припаркованного за ним автомобиля. В результате грузовик серьезно повредил часть капота итальянского автомобиля.

Водителя же Ferrari в момент инцидента в машине не было, за рулем автомобиля сидел парковщик.

После инцидента, когда водитель Ferrari ждал эвакуатора, ему был выписан штраф за парковку вторым рядом.

Полиция ведет расследование инцидента.



