
Турецкие силы безопасности арестовали зятя бывшего лидера "Аль-Каиды" Усамы бен Ладена после получения информации о его местонахождении от Вашингтона, сообщила в пятницу местная газета "Хюрриет".

Зять бывшего террориста номер один, которого издание называет Сулейман М., проник в Турцию из Ирана по поддельному паспорту. 

Турецкие власти обвиняют Сулеймана только в незаконном пересечении границы и собираются экстрадировать в Иран, однако США просят Турцию передать им зятя бен Ладена для допроса по поводу его причастности к террористической деятельности, отмечает "Хюрриет".



