
В Германии высказывают озабоченность в связи с информацией о прослушке правительственных учреждений страны спецслужбами Великобритании, пишет во вторник The Independent.

Попавшие в распоряжение газеты документы от экс-сотрудника АНБ Эдварда Сноудена свидетельствуют о том, что высокотехнологичное шпионское оборудование было установлено на крыше посольства Великобритании в Берлине. 
Издание отмечает, что здание британской дипмиссии находится в непосредственной близости от бундестага и офиса канцлера Ангелы Меркель. 

Аэрофотоснимки британского посольства в Берлине показывают, что подслушивающее устройство, возможно, находится внутри белой конструкции цилиндрической формы, которую трудно разглядеть с улицы. Приспособления для слежки, по данным газеты, были установлены в 2000 г., с момента открытия здания посольства в Берлине. 

The Independent отмечает, что конструкция поразительно напоминает шпионское оборудование, которое Штаб правительственной связи (спецслужба Великобритании. – ИФ) использовало во время "холодной войны" на объекте Тейфельсберг для перехвата восточногерманских и советских телефонных и других контактов. 

Оборудование, пишет британская газета, позволяет перехватывать звонки с мобильных телефонов, данные Wi-Fi и общение по международной связи в столице Германии, включая расположенные поблизости здания Рейхстага и ведомства канцлера.

По данным The Independent, о секретной операции ШПС знает лишь небольшое число сотрудников британской дипмиссии, которые работают под прикрытием и чьи истинные задачи неизвестны большинству их коллег. 

По мнению авторов статьи, утверждения о том, что Великобритания располагает станцией для прослушивания своего близкого союзника по Европейскому союзу, подвергнут испытанию и могут отравить отношения между Лондоном и Берлином. Газета обращает внимание на то, что такие опасения появились через несколько дней после ссоры между Германией и США из-за тайных операций американцев в Берлине.

"Если Штаб правительственной связи использует пост для прослушивания на крыше посольства Великобритании, ясно, что целью этой операции являются политики и журналисты. Но кому угрожают эти люди?" - сказал Independent член Европарламента от Партии зеленых Германии Ян Альбрехт. 

По его словам, "ЕС просил правительство Дэвида Кэмерона объяснить, с чем связана деятельность ШПС, однако оно уклонилось от ответа, заявив, что не комментирует деятельность, осуществляемую в интересах национальной безопасности". "Едва ли это соответствует духу европейского сотрудничества. Ведь мы не враги друг другу", - сказал Альбрехт. 

Официальный представитель премьер-министра Кэмерона, так же как и представители ШПС, отказался от комментариев. 

Германия и США договорились не шпионить

Немецкая пресса сообщает, что Германия и США пришли к соглашению больше не шпионить друг за другом.
Одна из крупнейших в стране газет Frankfurte Allgemeine со ссылкой на неназванный источник в германском правительстве сообщает, что переговоры в Белом доме, куда на прошедшей неделе отправилась высокопоставленная делегация из Берлина, прошли успешно.
Договор, как ожидается, вступит в силу с начала следующего года.

Подобные соглашения уже существуют между США и несколькими англоязычными странами.

Между тем инфракрасные снимки, сделанные немецким телеканалом ARD, дают основание полагать, что разведывательное оборудование американского посольства на крыше одного из домов в Берлине было демонтировано после нелицеприятного диалога, в ходе которого Ангела Меркель заявила президенту США Бараку Обаме, что шпионить друг за другом просто недопустимая вещь для дружественных стран.

Сразу же после этой беседы на прошлой неделе тепловая заметность американского подслушивающего устройства резко уменьшилась и оборудование больше не включалось, отмечает The Independent. 




