
Минобороны и МИД России внимательно следят за пусками американских баллистических ракет средней дальности (БРСД), которые выполняются в рамках испытаний систем ПРО, сообщил начальник управления Минобороны по контролю за выполнением международных договоров Сергей Рыжков в понедельник на брифинге.

Отвечая на вопрос "Интерфакса", не являются ли нарушением Договора об уничтожении баллистических ракет средней и меньшей дальности осуществляемые периодически в США пуски БРСД, Рыжков сказал: "Такая тема есть. Те ракеты-мишени, которые пускают американцы, они подпадают под договор. Эта работа ведется на уровне МИД. Мы эту тему не оставляем. Мы понимаем, для чего американцы выполняют эти пуски".



