
Боевики сомалийской радикальной мусульманской группировки "Аль-Шабаб" заявили, что в захваченном ими торговом центре в Найроби погибли 173 человека, сообщила британская телерадиокорпорация ВВС. При каких обстоятельствах погибли эти люди, они не уточняют. Власти Кении эту информацию пока называют непроверенной.
Согласно официальным данным кенийских властей, жертвами четырехдневного противостояния стали 67 человек, в том числе шестеро сотрудников силовых структур. Кроме того, ликвидированы пять террористов, еще 11 человек, подозреваемых в участии в нападении, задержаны
Число жертв может возрасти по итогам работ в разгромленном торговом центре, поскольку тела, в том числе и трупы террористов, могут находиться под завалами, образовавшимися после обрушения трех этажей здания.
Кенийская газета "Стандард" сообщила, что накануне из здания были вынесены десятки тел. 65 человек считаются пропавшими без вести.
Кроме кенийцев в результате атаки погибли и несколько иностранцев — шестеро британцев, трое индийцев, по двое канадцев и французов, а также граждане Новой Зеландии, Нидерландов, Перу, ЮАР и Южной Кореи. Среди погибших также оказались племянник президента страны Мбугуа Мванги и его невеста и известный поэт и дипломат из Ганы Кофи Авунор.

В прошлую субботу вооруженные боевики захватили торговый центр "Уэстгейт" в Найроби. Ответственность за нападение взяла на себя "Аль-Шабаб", сотрудничающая с "Аль-Каидой".

Представитель группировки предупредил, что атаки против Кении будут продолжаться, если кенийские войска не будут немедленно выведены с территории Сомали.
Кенийские войска в 2012 году вместе с сомалийскими правительственными силами отбили город Кисмайо - последний крупный населенный пункт, который контролировала "Аль-Шабаб" в Сомали, а также атаковали другие базы исламистов на юге страны. Кроме этого Кения также присоединилась к контингенту Африканского союза, размещенному в Сомали.

Об организаторах теракта пока известно мало. Как заявили в субботу представители "Аль-Шабаб", операция в Найроби стала ответом на действия кенийской армии, воюющей с исламистами в Сомали. По данным британской Daily Mail, участие в теракте могла принимать британская подданная Саманта Льютуэйт, известная как Белая Вдова.
Льютуэйт приняла ислам после замужества. Ее муж Джермейн Линдси стал одним из смертников, взорвавших себя в Лондоне 7 июля 2005 г., убив 26 человек в метро британской столицы.
Двадцатидевятилетняя Льютуэйт уже восемь лет находится в бегах с четырьмя детьми. По некоторым данным, последние два года она находится в Восточной Африке. 




