
Президенту США Бараку Обаме направлено письмо с угрозами и подозрительным веществом, сообщает американский телеканал NBC.

Письмо так и не дошло до адресата, в настоящее время ведется проверка вещества, содержавшегося в письме, отмечает телеканал.

Как сообщается, текст послания был идентичен содержанию письма с ядом рицином, направленного ранее мэру Нью-Йорка Майклу Блумбергу. "То, что в этом письме не сопоставимо с тем, что я для тебя приготовил", - говорилось в обоих посланиях.

Автора послания возмущали позиции Обамы и Блумберга по вопросу права на владение оружием.

По данным полиции, оба письма были отправлены 20 мая из города Шривпорт, штат Луизиана, и не имели обратного адреса или подписи.


