
Каунасский окружной городской суд решил сделать перерыв в рассмотрении дела, в котором вместе с тремя другими фигурантами в качестве обвиняемого проходит сын бывшего президента Ичкерии Джохара Дудаева - Деги Дудаев.

Перерыв был сделан, когда выяснилось, что Дудаев-младший не получил перевода обвинительного акта на русский язык. Хотя он и утверждал, что немного понимает по-литовски, было принято решение о том, что суд не может проходить в ситуации, когда обвиняемый не знаком с предъявленными обвинениями.

Дудаева и еще трех человек обвиняют в подделке паспортов Литовской Республики. Ему также предъявлены обвинения в хранении наркотиков без цели их продажи.

"Я не совершил ничего плохого, поскольку люди, над которыми возникла угроза, которым было небезопасно жить на Кавказе, решили переселиться в Европу. С семьями, с детьми", - заявил подсудимый журналистам в понедельник.

Он отметил, что обнаруженные должностными лицами паспорта были предназначены двум семьям, с которыми Дудаев-младший знаком лично.


