
Сирийское военное командование планирует в скором времени начать масштабную операцию против вооруженных оппозиционеров в провинции Алеппо, пишет ливанская газета The Daily Star . "Вероятно, что битва за Алеппо начнется в ближайшие дни или даже часы. Цель операции - захват городов и деревень, удерживаемых мятежниками", - цитирует издание слова источник в сирийских силах безопасности.

Со своей стороны, сирийская газета Al-Watan сообщает, что военные уже начали подготовку к такой операции.

Мятежники в настоящее время удерживают под контролем значительную часть провинции Алеппо, расположенной на севере Сирии.




