
Турецкие власти принимают все необходимые меры, чтобы не допустить ситуации со вспышками заболеваний российских туристов на курортах этой страны, заявил советник отдела культуры и туризма при посольстве Турции в Москве Джеляль Кылыч.
 Как сообщает сайт Ростуризма, турецкий дипломат обсудил с представителями этого ведомства вопросы безопасности отдыха на турецких курортах в связи с несколькими вспышками заболевания российских туристов острым гастроэнтеритом. 
Кылыч выразил глубокое сожаление случившимся и заверил, что турецкие власти проводят очень серьезную работу с отелями, где произошли вспышки заболеваний и делается все возможное, для того, чтобы подобные случаи не повторились.
По его словам, была проведена дезинфекция отелей, их сотрудники проходят медицинское обследование. Кылыч заявил, что уполномоченными проведена экспертиза морской и питьевой воды, взяты пробы воды из бассейнов, а также продуктов питания.
После обращений российских туристов в турецкие медучреждения им была оказана необходимая медицинская помощь.



