
Минфин России предлагает требовать от низконалоговых юрисдикций, которым Россия оказывает финансовую помощь, предоставления ими всех имеющихся у них сведений о российских учредителях и бенефициарах зарегистрированных в этих юрисдикциях корпораций, трастов и фондов, а также сведений о банковских счетах российских лиц либо юрлиц, бенефициарными владельцами которых являются российские лица.
Такое предложение содержится в уточненном плане мероприятий по мобилизации доходов бюджетной системы, который Минфин подготовил по поручению первого вице-премьера РФ Игоря Шувалова, сообщил агентству "Интерфакс-АФИ" источник, знакомый с документом.
План мероприятий направлен в ведомства для согласования, после чего доработанный документ будет внесен в правительство.
В документе предусмотрено, что доклад о получении от офшоров, которым Россия оказывает финансовую антикризисную поддержку, всего массива имеющихся у этих юрисдикций данных и сведений о российских учредителях и бенефициарных владельцах зарегистрированных в этих юрисдикциях корпораций, трастов и фондов, Минфин и ФНС представят в правительство во втором квартале.
Из низконалоговых юрисдикций финансовую помощь Россия оказала Кипру, предоставив ему в 2011 г. кредит на $2,5 млрд сроком на 4,5 года. В январе 2013 г. появилась информация, что Кипр обратился к России с просьбой продлить этот кредит на 5 лет - до 2021 года.
В июле 2012 г. страна обращалась к России с просьбой о предоставлении еще одного кредита, уже на 5 млрд евро. Однако положительного решения по нему Россия так и не приняла.



