
Дочь экс-премьера Украины Юлии Тимошенко Евгения просит Германию, в частности, канцлера Ангелу Меркель не отступать в борьбе за освобождение ее мамы.

"Я думаю, что Германия - это последний шанс для моей мамы. Я прошу канцлера Меркель не отступать. Если моя мама в ближайшее время не выйдет на свободу, ее жизнь может оказаться под угрозой", - сказала она в интервью немецкому изданию Bild 24 ноября, сообщается на сайте партии "Батькивщина".

В материале также говорится о том, что в последние недели дочь экс-премьера ощущала, что близится решение вопроса дальнейшей судьбы ее мамы, так как среди условий подписания Соглашения об ассоциации с ЕС есть и освобождение Тимошенко и разрешение ее выезда на лечение в Германию.


