
У стран-членов НАТО нет планов создавать на постоянной основе военные базы в Центральной Азии после завершения в конце 2014 года военной операции в Афганистане, заявил в пятницу в интервью "Интерфаксу" заместитель генерального секретаря альянса Александр Вершбоу.

"На данный момент мне не известно о том, чтобы кто-либо из стран-членов НАТО нуждался в постоянных базах в Центральной Азии для поддержки новой операции в Афганистане после 2014 года", - сказал А.Вершбоу.

"Мы надеемся на сотрудничество и сохранение достигнутых договоренностей с тем, чтобы обеспечить беспрепятственный транзит наших грузов, а не на постоянные базы", - подчеркнул замгенсека НАТО.


