
Премьер-министр Молдавии Юрий Лянкэ потребовал усилить контроль качества вина и начать диалог с Москвой в связи с приостановкой ввоза алкогольной продукции в Россию.

Открывая в среду плановое заседание правительства, Лянкэ обратился к министру сельского хозяйства с требованием обеспечить надлежащий контроль за качеством вина, попросил министра иностранных дел и европейской интеграции наладить диалог с Москвой, а министра экономики - способствовать возобновлению экспорта молдавских вин в РФ.

"Мы должны сделать все возможное, чтобы возобновить поставки нашей алкогольной продукции на российский рынок, который является важнейшим для Молдавии. Если речь идет о качестве молдавской продукции, то мы должны сделать все возможное, чтобы обеспечить нужные стандарты качества", - сказал Лянкэ.

Он отметил, что Молдавия сталкивалась с аналогичной проблемой в 2006 году, после чего были приняты меры по повышению качества молдавских вин и диверсификация рынков сбыта.


