
Около 40 тыс. туристов оказались фактически блокированными в мексиканских штатах Синалоа и Герреро из-за урагана "Мануэль", который обрушился на северо-западное побережье Мексики, передают в четверг американские СМИ.

"Идет действительно сильный дождь. По дороге на работу я видела много упавших деревьев. Многие сотрудники не смогли добраться (до места работы - ИФ), и мы, по сути, здесь одни", - сказала работница гостиницы в городе Кульякан - столице штата Синалоа. Поступают сообщения о повреждениях дорог и мостов и об оползнях.

На данный момент число жертв стихийного бедствия уже превысило 80 человек. Всего около 1,2 млн человек пострадали в Мексике в результате урагана, и около 50 тыс. человек были эвакуированы.

По прогнозам американских метеорологов, существует 70-процентная опасность формирования тропического циклона в течение следующих 48 часов, который обрушит проливные дожди на южные и восточные районы Мексики.



