
Турецкие власти увеличили срок безвизового пребывания российских граждан с одного до двух месяцев, сообщили порталу "Интерфакс" в представительстве министерства культуры и туризма Турции в Москве.

Соответствующее решение было принято советом министров Турции и вступило в силу после его опубликования в государственном печатном органе.

Новые правила вступают в силу с сегодняшнего дня и будут действовать до 31 декабря этого года.

При этом общее время нахождения россиян в Турции не может превышать 90 дней в течение 180-дневного периода. Количество въездов не ограничивается.



