
Представитель Швейцарии при Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) Штефан Флекигер задержан за вождение автомобиля в состоянии алкогольного опьянения, сообщают французские СМИ.
Инцидент произошел в понедельник, однако известно о нем стало лишь во вторник.
По данным полиции Парижа, автомобиль дипломата пытались остановить за превышение скорости, однако он проигнорировал требования, после чего за ним была организована погоня. Полицейским удалось остановить нарушителя только после того, как они открыли огонь по колесам. Экспертиза показала превышающее норму содержание алкоголя в крови швейцарца.
После подтверждения дипломатического статуса Флекигер был отпущен на свободу. Тем не менее, представители МИД Швейцарии заявили, что лишат его дипломатического иммунитета, если получат соответствующий запрос от французских властей.



