
Появление на избирательном участке на улице Зандукели в Тбилиси президента Грузии Михаила Саакашвили получилось скандальным. 

Президент проголосовал и пригласил журналистов к себе в дом, находящийся рядом с избирательным участком. "Для интервью я приглашаю всех желающих журналистов к себе домой. Что же касается выборов, то все будет хорошо", - сказал М.Саакашвили.

В толпе журналистов он направился к дому. Между тем, у избирательного участка собрались несколько десятков радикально настроенных молодых людей, которые выкрикивали фразы, оскорбительные для М. Саакашвили. К избирательному участку они подвезли катафалк с имитированным гробом.



