
Братья Царнаевы, которые названы американскими правоохранительными органами главными подозреваемыми в деле о теракте на Бостонском марафоне и стрельбе в районе Массачусетского технологического университета, многие годы никак не связаны с Чеченской республикой, заявил пресс-секретарь главы республики Альви Каримов.

"По предварительным данным, полученным из соответствующих ведомств, семья Цорнаевых много лет назад переехала из Чечни в другой регион РФ. Затем она в течение длительного времени проживала в Казахстане, и уже оттуда перебралась в США, где члены семьи получили вид на жительство", - сообщил Каримов "Интерфаксу" в пятницу.

"Таким образом, лица, о которых идет речь, в зрелом возрасте в Чечне не проживали, и если они стали "плохишами", то это вопрос к тем, кто их воспитывал", - добавил пресс-секретарь главы Чеченской республики.



