
Представитель Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) Халид Салех заявил, что его организация не собирается принимать участие в международной конференции, так как она не имеет смысла.
"Международная конференция по политическому выходу из ситуации в Сирии не имеет никакого значения в свете происходящих массовых убийств", - сказал Салех.
Со своей стороны, председатель НКСРОС Джордж Сабра заявил, что коалиция не будет принимать участие в какой-либо конференции "пока боевики из Ирана и "Хезболлы" продолжают свое вмешательство в Сирию".



