
Сотрудники турецкой полиции применили слезоточивый газ и водометы для разгона демонстрантов, пытающихся попасть в парк Гези в Стамбуле, передает в понедельник британская телерадиовещательная корпорация BBC.

Ранее в понедельник власти Стамбула открыли для публики парк Гези, который оставался закрытым для посещения с 15 июня.

Однако уже через несколько часов парк вновь был закрыт после того, как представители движения "Солидарность с Таксимом" объявили о решении провести вечером на территории парка митинг.

Ранее члены движения одобрили решение турецкого суда, который запретил реконструкцию стамбульского парка.


