
Количество космического мусора на околоземной орбите незначительно снизилось за последний квартал, сообщает НАСА.

По состоянию на 3 апреля в каталоге Стратегического командования США находится 16 649 объектов искусственного происхождения, что чуть меньше, чем по состоянию на 1 января (16 686 объектов). Из этого количества 3588 - космические аппараты (действующие и вышедшие из строя), 13 061 объект - "космический мусор", т.е. ступени ракет, разгонные блоки и обломки космической техники.

Первое место по засорению космоса занимает Россия. Ей принадлежит 6 тыс. 257 объектов "космического мусора". На втором месте - США с 4 тыс. 938 объектами "мусора". 

Третье место занимает Китай. У Пекина на орбите - 3 тыс. 752 объекта "космического мусора". За Францией числится 498 объектов, за Японией - 208, за Индией - 174, за Европейским космическим агентством - 88 объектов. Другим странам принадлежит 734 объекта "космического мусора".


