
В движении "Русские матери" считают необоснованными претензии норвежских органов опеки к россиянке Татьяне Бендикене, у которой изъяли трех дочерей.
"Одноклассница 13-летней Эвелины пожаловалась в опеку после ссоры с девочкой - якобы два года назад родители наказывали детей путем шлепания по попе. Опека в конце февраля восприняла это так, что в семье жуткая обстановка", - заявила в понедельник "Интерфаксу" координатор "Русских матерей" Ирина Бергсет. 
По ее словам, одну девочку забрали прямо из школы, а других - с семейного праздника - в день рождения отца. "Служба защиты детей собрала 140 страниц компромата. Это доносы в духе: "Девочка ест на улице булочку, значит, она голодная", - заявила Бергсет. 
Норвежские власти отказались перевести документы на русский язык, отметила она."Само обвинение по поводу шлепка по попе трех девочек невозможно доказать. Если это невозможно доказать, это невозможно и опровергнуть. Семья стоит в ситуации, когда сыплются какие-то обвинения, их невозможно опровергнуть. Все права на стороне государственной системы Норвегии", - сказала Бергсет. 
По ее словам, семья Бендикене - "люди платежеспособные, берут кредит, это социально стабильная семья". 
Координатор движения также выразила мнение, что проблема с изъятием российских детей у иностранцев возникает, в частности, из-за того, что родители за рубежом не учитывают разницу культур. По ее словам, к примеру, "российские родители запрещают ребенку пить и курить, а в Норвегии это значит нарушать права ребенка".
Кроме того, отметила Бергсет, детей могут изымать из-за того, что за границей большой спрос на усыновление.




