
Парламент Грузии в понедельник на чрезвычайном заседании принял в третьем чтении закон о конституционных поправках, касающихся ограничения полномочий президента.

Согласно принятым поправкам президент имеет право распускать правительство, но не имеет права без согласия парламента назначать новый кабинет.

Вместе с тем президент имеет право распустить парламент, если тот трижды не утвердит новый состав правительства, представленный главой республики, который при этом не будет иметь права распускать парламент в последние шесть месяцев своего президентского срока.

До назначения нового правительства прежнее правительство продолжает исполнять свои обязанности.


