
Не менее 1,2 тыс. бутылок вина из погреба президента Франции будут выставлены на аукционе, сообщается во вторник на сайте парижского аукционного дома.

Торги пройдут 30 и 31 мая в аукционном доме Hotel Drouot в Париже.

Цены лотов, как сообщается, будут варьироваться от 15 до 2,2 тыс. евро за бутылку. "Средства от этих продаж будут потрачены на закупку более скромных вин, а остаток пойдет в государственную казну", - отметили в коммюнике Елисейского дворца, распространенном во вторник.

Как сообщают парижские СМИ, для аукциона отобраны вина из регионов Бордо, Бургундии, Шампань, а также Альзаса и долины Луары.

Самым дорогим лотом с начальной ценой 2,2 тыс. евро станет бутылка Petrus 1990 года.



