
Отец бывшего сотрудника АНБ и ЦРУ Эдварда Сноудена - Лон Сноуден сообщил в интервью телеканалу ABC о том, что получил российскую визу, но не уточнил, когда он намерен выехать в Россию. Сноуден-старший и его адвокат также рассказали, что не общались с Эдвардом напрямую с того момента, как он покинул США.

По словам отца бывшего сотрудника ЦРУ, он хотел бы, чтобы сын однажды вернулся на родину, но он сомневается, что ему будут предоставлены справедливые условия на процессе в США.

Между тем дежурный консул в российском консульстве в Вашингтоне в воскресенье не подтвердил, но и не опроверг факт предоставления визы Сноудену-старшему. "Я абсолютно ничего не знаю по этому вопросу", - сказал собеседник агентства. По его словам, дополнительная информация может быть предоставлена в понедельник утром, когда работники визового отдела приступят к работе.



На этой неделе адвокат Анатолий Кучерена сообщил, что направил приглашения не только отцу Эдварда Сноудена, но и его адвокату и друзьям. "Приглашения направлены и отцу Эдварда, и друзьям, и адвокату. Надеюсь, что в скором времени они смогут получить визы и приехать в Россию", - заявил он "Интерфаксу".

Американская газета The Wall Street Journal предположила, что Лон Сноуден и его адвокат Брюс Фейн могут вылететь в Россию уже на следующей неделе. "Главное, чтобы отец и сын смогли воссоединиться", - сказала изданию супруга адвоката Сноудена-старшего Мэтти Фейн. "Он (Лон Сноуден - ИФ) хочет убедиться в том, что его сын здоров и находится в безопасности. Он также хочет представить своего сына адвокату, который будет представлять интересы Эдварда Сноудена в США", - заявила она.

Фейн также отметила, что по прилете в Москву Сноуден-старший не намерен давать никаких комментариев журналистам до тех пор, пока он не встретится с сыном. "Мы не будем ничего комментировать до того момента, пока Лон Сноуден не увидится с Эдвардом с глазу на глаз в присутствии адвоката Анатолия Кучерены", - подчеркнула она.

Мнение политолога



Гендиректор Международного института политической экспертизы Евгений Минченко считает, что предоставление российской визы отцу Эдварда Сноудена, никак не отразится на атмосфере отношений между Москвой и Вашингтоном. "В нынешней ситуации это уже не принципиально. Самым важным моментом для американцев был факт предоставления убежища Сноудену. А виза для его отца - это уже вторично", - заявил он "Интерфаксу" в воскресенье.

По оценке Минченко, на общее развитие российско-американских отношений данный факт также никак не повлияет. "Вашингтон уже высказался, обозначил свое отношение. Полагаю, что не следует ожидать от американцев какой-то особой реакции по поводу визы для отца Сноудена", - отметил политолог.









