
В воскресенье утром в городе Гиватаим в рамках Дней Москвы в Израиле состоялась встреча представителей правительства Москвы с ветераном Великой Отечественной войны Ионом Дегеном. "Человек необычной судьбы, хирург-ортопед с мировым именем, легендарный советский танковый ас, автор проникновенных книг о войне, Ион Лазаревич награжден многими орденами и медалями, дважды был представлен к званию героя Советского Союза", - напомнили "Интерфаксу" организаторы Дней Москвы.

В этот же день в городе Нетания в Музее памяти погибших солдат прошли торжественные мероприятия по случаю встречи российских и израильских ветеранов второй мировой войны. На официальной церемонии присутствуют представители посольства РФ в Израиле, правительства Москвы и властей Нетании.



