
Заместитель руководителя военной разведки США Дэвид Шедд считает, что внутрисирийский конфликт продлится месяцы, а, возможно, и годы. 

Конфликт в Сирии может продолжаться "от множества месяцев до множества лет", сказал он, выступая на конференции по вопросам безопасности в городе Аспене (штат Колорадо, США). По его мнению, "они (представители вооруженных группировок оппозиции в Сирии - ИФ) не разойдутся по домам, когда все закончится", имея в виду отставку президента Сирии Башара Асада. "Они будут воевать за пространство, и продлится это долго", - отметил Д.Шедд.

Он заявил, что разведывательное управление армии США ошиблось в расчетах времени падения Б.Асада. "Управление прогнозировало, что Б.Асад уйдет в начале нынешнего года. Но этого не произошло", - сказал Д.Шедд. 



