
Достоянием гласности стал обновленный вариант проекта резолюции Совета Безопасности ООН по Сирии, обсуждаемый за закрытыми дверями постоянными представителями стран-членов СБ ООН, сообщила в пятницу американская некоммерческая организация "Иннер сити пресс".

Из текста документа, опубликованного на сайте организации, изъят призыв к президенту Сирии Башару Асаду уйти в отставку, а также положение о необходимости прекратить поставки оружия в Сирию.

Согласно проекту резолюции, СБ ООН заявляет о необходимости сохранения суверенитета, независимости, единства и территориальной целостности Сирии. Совбез ООН подчеркивает намерение разрешить мирным путем политический кризис в Сирии.

Совбез ООН подчеркивает, что "ничто в этой резолюции не разрешает принимать меры в соответствии с 42-й статьей Устава ООН". Данная статья разрешает применять силу для блокады того или иного государства в интересах обеспечения безопасности в мире.

В тексте резолюции осталось положение, осуждающее "продолжающиеся и крупномасштабные нарушения прав человека и основных свобод сирийскими властями, применение насилия против гражданских, незаконные казни, убийства и преследования протестующих, а также работников СМИ".

В документе также говорится о том, что в соответствии с планом Лиги арабских государств (ЛАГ) власти Сирии должны прекратить насилие, защитить население, освободить всех незаконно задержанных заключенных, вывести с улиц городов всех сирийских военных, а также гарантировать свободу мирных демонстраций.

Более того, правящий режим Сирии должен обеспечить беспрепятственный доступ в страну всем международным СМИ, а также организациям и наблюдателям ЛАГ.

Авторы проекта резолюции приветствуют предложение России провести встречу в Москве между правящим режимом Сирии и оппозиционерами.


