
Американские власти не собираются одобрить планируемое слияние авиакомпаний US Airways и American Airlines, которое приведет к созданию крупнейшего в мире авиаперевозчика.

В Минюсте США, подавшем во вторник иск в федеральный суд Вашингтона, полагают, что создаваемая в результате авиакомпания "существенно ограничит конкуренцию" на рынке. Точку зрения министерства поддержали власти шести американских штатов и столичного округа Колумбия, сообщает BBC.

Поданный иск может положить конец планам AMR Corp., владельца American Airlines, завершить процесс банкротства с помощью слияния с крупным конкурентом.

Действия Минюста стали неожиданностью для аналитиков и представителей авиационной отрасли, поскольку представляют собой полную противоположность его политике в прошлом. В течение последних пяти лет Минюст одобрил ряд сделок по слиянию неприбыльных авиакомпаний, рассчитывавших уменьшить расходы и положить конец убыткам.

Позиция американского Минюста выглядят еще более странными, если учесть, что неделю назад сделку предварительно одобрили европейские власти. Объявляя об этом решении, Еврокомиссия отметила, что слияние US Airways и American Airlines приведет к созданию монополии на маршруте из Лондона в Филадельфию, поскольку American Airlines входит в альянс Oneworld, членами которого также являются British Airways и испанская Iberia.

Поэтому окончательное решение европейцев будет зависеть от того, освободят ли авиаперевозчики слот в лондонском аэропорту Хитроу, необходимый для совершения ежедневного рейса в Филадельфию другими авиакомпаниями.

Еврокомиссия заявила, что остальные трансатлантические маршруты не будут затронуты объединением американских компаний и на них сохранится достаточно сильная конкуренция.

Сделка по слиянию US Airways и American Airlines приведет к созданию крупнейшей мировой авиакомпании с капитализацией около $11 млрд. По условиям сделки, акционеры US Airways получат 28% объединенной компании, оставшиеся 72% — акционеры AMR и кредиторы находящейся с конца 2011 г. в процессе банкротства American Airlines. объединенная компания сохранит наименование American Airlines и штаб-квартиру в Форт-Уорте (штат Техас).

Председатель совета директоров и главный исполнительный директор US Airways Даг Паркер возглавит объединенную компанию и войдет в совет директоров. Председатель совета директоров, президент и CEO American Airlines Томас Хортон будет возглавлять совет директоров компании до первого годового собрания акционеров, после чего это место займет Паркер.

Самолеты объединенной авиакомпании будут ежедневно совершать более 6,7 тыс. перелетов по 336 направлениям в 56 странах. Компания намерена сохранить все хабы, обслуживающие American Airlines и US Airways. Флот планируемой авиакомпании будет насчитывать 949 самолетов.

Как ожидается, синергетический эффект от сделки к концу 2015 года превысит $1 млрд. Сделку планировали завершить в третьем квартале 2013 года.

Сейчас крупнейшим авиаперевозчиком в мире является американская Delta Air Lines, воздушный флот которой состоит из 719 авиалайнеров, ежедневно совершающих более 5 тыс. полетов.


