
Пакистанская школьница Малала Юсуфзай, отстаивающая права девушек на образование и раненая талибами в октябре, в свой 16-й день рождения выступила с речью в ООН.

По словам Малалы, после угроз и нападения террористов в ее жизни поменялась лишь одна вещь:  место слабости, страха и безнадежности заняли сила и храбрость. 

Малала заявила, что хочет, чтобы дети всех террористов и экстремистов получили образование. Она добавила, что не испытывает ненависти к талибу, который стрелял в нее. По ее словам, даже если у нее в руке будет оружие, а он будет стоять перед ней, Малала не выстрелит.

В конце выступления Юсуфзай призвала использовать книги и ручки в борьбе против терроризма и экстремизма.




