
НАТО останется долгосрочным гарантом евроатлантической безопасности в будущем, после завершения в 2014 году операции Международных сил содействия безопасности в Афганистане, заявил генеральный секретарь Североатлантического альянса Андерс Фог Расмуссен.

"Мы будем продолжать реагировать на кризисы, тогда и там, где наши союзники сочтут, что интересы их безопасности находятся под угрозой. Потому что это наше основное дело", - сказал А.Ф.Расмуссен, выступая в субботу в Мюнхене на международной конференции по безопасности.

А.Ф.Расмуссен заявил, что "НАТО остается золотым стандартом евроатлантической безопасности в 21-м веке".



