
ДТП с участием туристического автобуса, в котором, по предварительным данным, находились трое россиян, произошло на Синайском полуострове в Египте, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова в понедельник.

В консульстве РФ эту информацию пока не подтвердили.

По словам представителя Ростуризма, экскурсию туристы, вероятно, приобрели у уличного агентства. "Наши туроператоры не продают экскурсии. Вероятно, туристы приобрели ее у уличного агентства, тем более что в автобусе были иностранцы", - заключила Щеголькова.




