
Сотрудники французской полиции в среду провели обыск в парижской квартире главы Международного валютного фонда (МВФ) Кристин Лагард, сообщают местные СМИ.
Обыск связан с так называемым "делом Тапи", в рамках которого Лагард подозревается в превышении служебных полномочий на посту министра финансов Франции и нецелевом расходовании государственных средств.  Как сообщалось, в августе 2011 г. французский суд принял решение начать расследование в отношении главы МВФ. 
Речь идет о нашумевшем в 1990-е гг. процессе, когда бизнесмен и политик Бернар Тапи, близкий к бывшему президенту Франции Николя Саркози, продавал принадлежавшую ему долю в компании Adidas.
Тапи купил долю в Adidas в 1990 г., заплатив за нее почти 244 млн евро, которые он взял в кредит у дочерней структуры банка Crйdit Lyonnais. В 1992 г. тогдашний президент Франции Франсуа Миттеран предложил Тапи пост в французском правительстве, но при условии, что тот продаст группу своих компаний, включая долю в Adidas. 
Посредником при проведении сделки выступил частично принадлежащий государству банк Credit Lyonnais. Сделка впоследствии привела к 15-летнему судебному разбирательству, так как Тапи обвинил банк в обмане и потребовал выплату компенсации.
Высший суд вынес решение не в пользу Тапи, однако бизнесмен подал апелляцию, когда в дело вмешалась занимавшая на тот момент пост министра экономики и финансов Франции Лагард. При ее содействии в 2007 г. при дело было передано на рассмотрение в арбитражный суд, который постановил выплатить Тапи 285 млн евро компенсации за моральный и материальный ущерб из французского бюджета.
Критики действий Лагард заявляли, что арбитражный суд вообще не должен был вмешиваться в дело Тапи, так как речь шла о государственных деньгах. Лагард парировала, что она приняла наилучшее на тот момент решение. Она отрицает, что каким-либо образом повлияла на исход дела. 
Тем не менее, по заявлениям представителей французской прокуратуры, основное внимание следствия будет сконцентрировано на вопросе причастности Лагард к нецелевому расходованию бюджетных средств.
У следователей есть несколько вопросов к Лагард, отмечает Le Figaro. Во-первых, был ли состав судей абсолютно беспристрастным? Как утверждает французский журнал Mediapart, специализирующийся на журналистских расследованиях, минимум один представитель судейской коллегии раньше работал с Тапи, и Лагард было об этом известно. 
Во-вторых, получил ли Тапи за свой материальный и моральный ущерб разумную сумму или она была завышена? В Министерстве экономики и финансов Франции были как минимум удивлены размером компенсации. По оценке ведомства, Тапи должен был получить от 20 до 50 млн. евро, а получил в итоге 285 млн евро.
В-третьих, приняла ли Лагард это решение самостоятельно или под давлением Елисейского дворца, который в то время занимал близкий друг Тапи Николя Саркози? Лагард утверждает, что на нее не оказывалось никакого давления.
По обвинениям, выдвинутым против Лагард, французское законодательство предусматривает тюремное заключение сроком до 10 лет и штраф в размере 150 тыс. евро, отмечает Le Figaro.
Существует вероятность, что Лагард, сменившая на посту главы МВФ замешенного в сексуальном скандале Доминика Стросс-Кана, будет вынуждена уйти в отставку, если окажется под следствием.  



