
Автобус с российскими туристами перевернулся рядом с турецким курортом Даламан (провинция Мугла), травмы получили несколько человек, сообщила пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова порталу "Интерфакс" в воскресенье.

По ее словам, авария произошла накануне утром. Ростуризм пока не располагает точными данными о количестве пострадавших.

"Авария произошла еще вчера утром. Пока у нас нет подтверждения от консульства. Однако СМИ сообщают об инциденте, нет оснований не доверять этой информации. Мы пробуем связаться с консульством. Обычно ответ получаем сразу, однако сегодня выходной день и информации пока нет", - пояснила Щеголькова.



