
Цирковой слон, сбежавший из своего вольера в одном из пригородов Парижа, убил встретившегося ему на пути 84-летнего мужчину.

Как сообщили в понедельник местные СМИ, после очередного представления слон был помещен в вольер под открытым небом, огороженный забором, по которому был пущен электрический ток.

Тем не менее, животному удалось продавить находившееся под напряжением ограждение, предварительно набросив на него кусок брезента. Далее слон сумел преодолеть и вторую линию препятствий, состоявшую из металлических барьеров и цирковых вагончиков.

Оказавшись на воле, слон наткнулся на пожилого мужчину, которого он повалил на землю одним ударом хобота. Пенсионер был доставлен в больницу, где скончался от полученных травм.

О судьбе сбежавшего слона сообщений пока не поступало.




