
Звезды Национальной баскетбольной ассоциации США Леброн Джеймс и Стефен Карри выразили несогласие с указом президента США Дональда Трампа об ограничении иммиграции, сообщают в четверг западные СМИ.
В мире07 февраля 2017SpaceX и Tesla присоединились к протесту против иммиграционного указа ТрампаЧитать подробнее
"Я не согласен с этой политикой или любой другой инициативой, которая разделяет людей. Я поддерживаю многих, многих американцев, которые считают, что это (указ - ИФ) не соответствует тому, что представляют собой США... Разнообразие - это то, что делает эту страну великой", - заявил в интервью журналу "Голливуд репортер" игрок команды "Кливленд Кавальерс" Леброн Джеймс.
Выступающий за команду "Голден Стэйт Уорриорз" Карри резко раскритиковал заявление генерального директора компании-спонсора команды Under Armour Кевина Блэнка, который в интервью телеканалу CNBC назвал нового президента США "реальным активом для страны".
"Я согласен с этим определением, если вы удалите слог "et" от слова "актив" (asset: актив, ass: глупец - прим.ред.)", - сказал он, комментируя заявление Блэнка.
Позже Блэнк объяснил, что он охарактеризовал Трампа как бизнесмена, и его слова никак не касались миграционного указа. В январе текущего года Трамп подписал указ, ограничивающий на 120 дней прием беженцев и на 90 дней въезд в США граждан Ирака, Ирана, Сирии, Судана, Йемена, Ливии и Сомали. Теперь правомерность этого указа рассматривают в судебном порядке.


