
Бывший спикер парламента Киргизии, ныне депутат оппозиционной фракции "Ата-Журт" ("Отечество") Ахматбек Кельдибеков заключен под стражу на два месяца по обвинению в коррупции и злоупотреблении служебным положением.

До задержания 20 ноября Кельдибеков возглавлял бюджетный комитет парламента Киргизии.

Октябрьский районный суд Бишкека в пятницу удовлетворил ходатайство генпрокуратуры и принял решение об аресте на период проведения следствия сроком на два месяца Кельдибекова.

Парламентарию предъявлено обвинение в коррупции в бытность главой социального фонда (2002 - 2005 гг.) и налоговой инспекции (2008 - 2009 гг.), а также в злоупотреблении должностным положением в период работы на посту спикера киргизского парламента (2010 - 2011гг.).

По предварительным данным, Ахматбек Кельдибеков нанес ущерб государству в размере свыше $800 тысяч.


