
Правоохранители задержали около 10 человек, которые попытались помешать проведению "Марша равенства" в субботу в Киеве.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", молодые люди пытались прорваться через кордон милиции, который был выстроен вокруг представителей сексменьшинств. При этом один из задержанных перебросил через автобусы правоохранителей дымовую шашку. Всех задержанных поместили в автозак.

После этого милиция пропустила представителей сексменьшинств на территорию студии Довженко, чтобы избежать дальнейших конфликтов, и чтобы они смогли беспрепятственно покинуть проспект Победы. 

Таким образом, "Марш равенства" завершился, продлившись около часа.



