
Власти Турции надеются оговорить все детали сделки с Китаем по покупке комплексов ПВО в течение ближайших шести месяцев, заявил руководитель секретариата оборонной промышленности Турции Мурад Байяр.

"Мы ставим перед собой целью в течение полугода достичь приемлемого уровня переговоров по контракту и понять, насколько возможно выполнить эту программу", - сказал он журналистам в Стамбуле.

Байяр также подтвердил, что в случае неудачи переговоров с Пекином турецкие власти будут рассматривать другие варианты покупки средств ПВО.

Сообщения о возможности заключения контракта Турции с Китаем вызвали недовольство со стороны США и ряда других стран НАТО. 



