
Европейский суд по правам человека запросил у правительства РФ информацию о мерах для обеспечения доступа к медицинской помощи обвиняемого в участии в массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая Сергея Кривова.

"ЕСПЧ обязал Правительство РФ до 12:00 27.11.2013 представить документы о голодовке Кривова и его медицинском обслуживании в связи с этим", - сообщил в Twitter адвокат Дмитрий Аграновский.

Ранее адвокат Кривова Вячеслав Макаров заявлял, что его подзащитный с 19 сентября держит голодовку. Несколько раз ему вызывали "скорую" в суд.


