
Руководство ЕС принимает все необходимые меры по обеспечению безопасности своих дипмиссий на Ближнем Востоке и в Северной Африке, заявил в пятницу представитель Еврокомиссии Александр Полак. "ЕС принимает все возможные меры предосторожности", - подчеркнул он.

В то же время, Полак отметил, что ЕС не располагает доказательствами существования террористической угрозы диппредставительствам европейских стран за рубежом.

Он подчеркнул, что "представители зарубежных делегаций ЕС в соответствующем регионе (на Ближнем Востоке и в Северной Африке - ИФ) непрерывно поддерживают связь со своими американскими коллегами".

Ранее стало известно, что власти США собираются закрыть ряд своих дипмиссий по всему миру 4 августа из соображений безопасности.


