
Условием для отзыва Тегераном иска в арбитражный суд Женевы по поводу непоставки Россией зенитных ракетных систем С-300 является реализация российской стороной соответствующего контракта, заявил "Интерфаксу" во вторник посол Ирана в Москве Махмуд Реза Саджади.
"Реализация контракта, который был заключен", - сказал Саджади, отвечая на вопрос, при каких условиях Иран может отозвать иск. Он добавил, что если в Иране увидят изменения позиции России по отношению к отправке ЗРС С-300, "то, конечно, будет изменение в поведении иранской стороны".
"Российская сторона заявила, что из-за резолюции (СБ ООН) 1929 она не может отправить в Иран ЗРС. И мы хотели в суде доказать, что это не является причиной, а вы , несмотря на эту резолюцию, можете нам передать зенитные ракеты. Поэтому мы обратились в суд", - отметил посол.
Он пояснил, что, "по контракту, если одна из сторон не будет действовать согласно своим обязательствам, то другая сторона может обратиться в международный суд".
В конце мая глава "Ростеха" Сергей Чемезов, находясь в Иордании, признал, что шансы России выиграть у Ирана суд по непоставке С-300 невелики. Иск на $4 млрд был подан Ираном в Международный третейский суд Женевы к российской компании "Рособоронэкспорт".



