
В Вашингтоне называют неверными и безответственными заявления некоторых российских официальных лиц о причинах гибели усыновленного мальчика Максима Кузьмина и о якобы отказе властей США сотрудничать с российской стороной по этому делу. 

Представитель Госдепартамента в Вашингтоне заявил "Интерфаксу", что заявления уполномоченного по правам ребенка при президенте России Павла Астахова и уполномоченного МИД по правам человека Константина Долгова о том, что США не предоставляли доступа к информации неверны. Он также добавил, что их "поспешные заключения по поводу того, каким образом умер ребенок" тоже неверны и "безответственны".

Собеседник агентства напомнил, что расследование причин гибели Максима Кузьмина продолжается.



