
Землетрясение магнитудой 5,8 зафиксировано в пятницу (в четверг по московскому времени) на северо-востоке японского острова Хонсю в районе префектура Фукусима, сообщает японский телеканал Эн-эйч-кей.

Эпицентр землетрясения находился на глубине примерно 20 км вблизи от тихоокеанского побережья префектуры.

Толчки также ощущались на территории соседних префектур на северо-востоке страны.

По данным телеканала, сообщений о каких-либо изменениях ситуации в районе аварийной АЭС "Фукусима-1" не поступало.

Угроза цунами объявлена не была.

Данных о жертвах и разрушениях нет.



