
Госсекретарь США Джон Керри нанесет визит в Израиль и на палестинские территории в двадцатых числах мая, сообщает в среду агентство Associated Press.
Точная дата визита пока не определена. По словам госсекретаря, он намерен посетить Израиль и палестинские территории 21 или 22 мая, отмечает агентство. Госсекретарь планирует провести встречи с премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху и палестинским лидером Махмудом Аббасом.
Керри сделал это заявление в начале встречи в Риме с высокопоставленным переговорщиком по вопросу палестино-израильского урегулирования Ципи Ливни. В ходе встреч он будет добиваться возобновления переговоров между Израилем и палестинцами, отмечает AP.


