
Парламент Молдавии в пятницу отправил в отставку генпрокурора страны Корнелиу Гурина, который был назначен на эту должность 18 апреля. Большинством в 65 голосов из 101 парламент отменил собственное постановление о назначении К.Гурина. 

На прошлой неделе парламент создал спецкомиссию для расследования обстоятельств назначения генерального прокурора. Это связано с тем, что двое депутатов заявили о том, что они не принимали участие в голосовании, но их голоса были посчитаны. Комиссия установила, что при подсчете голосов, действительно, были допущены неточности. 



