
Египетские полицейские в Александрии применили слезоточивый газ для разгона участников столкновений между сторонниками и противниками экс-президента Мухаммеда Мурси, сообщает в пятницу агентство AP.

В Каире и других городах Египта сторонники Мурси также вышли на акции протеста. Они выступают против судебного процесса над бывшим главой государства, называя его "фальсификацией".

Как сообщалось, судебные слушания над Мурси намечены на 4 ноября. Накануне египетская коалиция исламских партий во главе с движением "Братья-мусульмане" призвала своих сторонников выходить на ежедневные акции протеста, начиная с пятницы и вплоть до понедельника.


