
Прошлый год оказался одним из самых жарких на планете, сообщает британская телерадиовещательная корпорация BBC со ссылкой на Всемирную метеорологическую организацию. За все время наблюдений, с 1850 года, только восемь лет превосходили 2012 год по показателям средней температуры, отмечается в сообщении.

Прошедший год попал в десятку самых жарких, несмотря на климатический феномен "Ла Нинья" - аномальное понижение температуры воды восточной части Тихого океана, которое заметно снижало годовые показатели.

2012-й стал двадцать седьмым годом с температурой выше средней за полуторавековую историю измерений, добавили в метеорологической организации.



