
Группа из 13 сенаторов от левоцентристской "Демократической партии" Италии в среду призвали своих однопартийцев проголосовать за отставку главы итальянского МВД и вице-премьера Анджелино Альфано в связи с так называемым "делом Шалабаевой", сообщает газета Corriere della Sera.
По мнению парламентариев, легкость, с которой Алма Шалабаева и ее дочь Алуа Аблязова были депортированы из Италии в Казахстан, выставляет Италию в плохом свете в глазах всего мирового сообщества. Италия выглядит страной, где без ведома властей серьезно нарушаются права человека, считают сенаторы. Они подчеркивают, что будут добиваться отставки Альфано "без какой-либо оглядки на его авторитет".
Ожидается, что окончательную позицию по вопросу доверия Альфано "Демократическая партия", которая является основным членом итальянской правительственной коалиции, должна сформировать в четверг.
 Как сообщалось, в настоящий момент по инициативе премьер-министра страны Энрико Леты в Италии проводится масштабное расследование обстоятельств дела о депортации в Казахстан жены и дочери банкира Мухтара Аблязова, который скрывается от казахстанского правосудия.



