
Активисты женского движения Femen France провели в Соборе Парижской Богоматери акцию, посвященную грядущему отречению от престола папы римского Бенедикта XVI. "Секстремистки Femen France сыграли похоронный марш папе римскому на колоколах цитадели католицизма Нотр-Дам де Пари. В ходе акции завязалась драка со скорбящими папафилами и охраной объекта. Руководство музея приняло решение потушить свет, чтобы помешать журналистам освещать происходящее", - сообщается на официальном сайте движения во вторник.

В свою очередь, французские СМИ сообщают, что восемь активисток движения проникли в неф собора. Скинув длинные пальто, полуобнаженные девушки принялись палками колотить в колокола, выкрикивая на английском: "Папы больше нет!". На торсе и спинах феминисток были написаны следующие лозунги: "Нет гомофобии", "Кризис веры" и "Пока, Бенедикт!".

В ситуацию вмешалась охрана собора, которая вывела девушек на улицу. Там они еще некоторое время продолжали скандировать слоганы в поддержку обсуждаемого французским парламентом закона, который легализует однополые браки и позволит гомосексуалистам усыновлять детей.


