
Грузия и Россия в условиях отсутствия в настоящее время прямого транспортного сообщения между двумя странами рассматривают несколько возможных маршрутов для доставки грузинского вина и минеральной воды на рынок России.
"Что касается транспортно-логистического обеспечения поставок грузинской продукции на российский рынок, по этому вопросу сейчас ведутся переговоры", - заявил руководитель Национального агентства вина Грузии Леван Давиташвили журналистам в четверг.
По его словам, один из наиболее приемлемых маршрутов - через наземный таможенно-пропускной пункт "Верхний Ларс", однако, рассматриваются и другие варианты, чтобы компании имели возможность доставлять свою продукцию в Россию и железнодорожным транспортом.
"Скорее всего, это может осуществляться через Азербайджан. Есть еще вариант - транспортировать продукцию на пароме в Новороссийск, хотя на сегодня паромное сообщение не работает по этому направлению, но, если будет спрос, все возможно", - сказал Давиташвили.
Глава Национального агентства отметил, что объем поставок будут определять сами компании, в частности, предполагается, что Грузия будет экспортировать в Россию до 8-10 млн бутылок вина в год.
Он сообщил также, что 25 марта в Грузию прибудет вторая группа специалистов Роспотребнадзора, в ходе визита которой будут проинспектированы оставшиеся после первой инспекции винодельческие предприятия, планирующие экспортировать свою продукцию на российский рынок.
При этом Давиташвили не исключил, что приедет в Грузию и сам руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач России Геннадий Онищенко.
"Католикос-Патриарх всея Грузии Илия Второй лично пригласил Онищенко и, наверное, этот визит состоится, хотя точная его дата пока не известна", - сказал Давиташвили.
Ранее глава Национального агентства вина заявлял, что поставки грузинского вина и минеральной воды в Россию могут возобновиться в начале мая.



