
Нашествие саранчи угрожает популярным красноморским курортам Египта, сообщает египетский портал Ahram Online.

Миллионы насекомых перелетели из сельскохозяйственной северной части Судана, и теперь угрожают египетским курортам Хургада и Марса-Алам, а также большим городам в дельте Нила.

Продовольственная и сельскохозяйственная Организация ООН (ФАО) рекомендует египетскому правительству приложить все усилия в борьбе с насекомыми и не допустить гуманитарного кризиса. Саранча всерьез угрожает сельхозугодьям в провинциях Кена и Асуан.

Для борьбы с вредным насекомым задействованы военная авиация, с помощью которой распыляются пестициды на территории, оккупированные саранчой.


