
Японская ракета с оборудованием для Международной космической станции стартовала и выведена на орбиту, сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация BBC. На борту ракеты, в частности, находится говорящий робот, который создан специально для общения с космонавтами.

Киробо - так называется этот робот - воспринимает команды и способен, анализируя прошлые беседы, создавать собственные новые ответы. Как отмечают ученые, они хотят понять, как далеко способен зайти искусственный интеллект, базирующийся на ранее слышанных беседах, передает BBC.

Как сообщили ранее "Интерфаксу-АВН" в российском Центре управления полетами, четвертый японский транспортный корабль HTV Kounotori-4 ("Белый аист") стартовал к МКС в субботу.




