
Российские космонавты Олег Котов, в руках у которого находится олимпийский факел, и Сергей Рязанский начали выход в открытый космос из шлюзовой камеры модуля "Пирс" Международной космической станции (МКС).

"Космонавты открыли выходной люк и установили защитное кольцо, мешающее закрытию люка", - передает в субботу корреспондент "Интерфакса-АВН" из Центра управления полетами (ЦУП, Королев, Московская область).

Первой задачей выхода станет проведение эстафеты олимпийского огня, фотографирование космонавтов с факелом в руках.



