
Полиция Баку предотвращает попытки группы молодежных оппозиционных организаций провести несанкционированную акцию в центре города, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Азербайджан" с Площади фонтанов, где проводится акция. 

В акции, проводимой в знак протеста против солдатских смертей, участвуют молодежные активисты. Полиция предотвращает их попытки пройти организованным маршем по центру столицы Азербайджана. Несколько участников акции задержаны. 

Полиция с помощью громкоговорителей просит участников митинга разойтись и не проводить незаконную акцию. 




