
Прокуратура итальянского города Бергамо начала расследование в отношении вице-спикера сената Италии Роберто Кальдероли, сравнившего чернокожего итальянского министра по делам интеграции Сесиль Кьенге с орангутангом, сообщила в среду местная газета Corriere della Sera.

Прежде всего, следствию предстоит установить, является ли фраза, в которой Кальдероли заявляет о внешнем сходстве Сесиль Кьенге с орангутангом порочащим высказыванием расистского характера.

Впоследствии, опираясь на результаты расследования, прокуроры решат, следует ли давать ход этому делу и передавать его в суд, отмечает издание.

Ранее вице-спикер сената Кальдероли, который является одним из лидеров националистической партии "Лига севера", в ходе обсуждения иммиграционной проблемы сравнил чернокожего итальянского министра по интеграции Сесиль Кьенге с орангутангом. Кроме того, вице-спикер отметил, что Кьенге прекрасный министр, но было бы лучше, если бы она заняла этот пост в своей родной стране - Конго.




