
Гей-парад в центре Кишинева, который прошел под усиленной охраной полиции, собрал лишь несколько десятков участников и дипломатов из Европы и США и занял несколько минут, передает корреспондент "Интерфакса". 

По данным МВД, марш охраняли несколько сотен полицейских, которые воспрепятствовали общественным организациям помешать проведению марша. Марш представителей сексуальных меньшинств продолжался несколько минут, за которые участники акции прошли около 250 метров от здания госуниверситета до посольства США. В марше приняли участие также послы США и Швеции. П

ри этом представители сексуальных меньшинств нарушили предписание суда, по которому они обязаны были провести марш от госуниверситета в сторону одного из парков.

Представитель комиссариата полиции Кишинева Адриан Жовмир заявил, что полиция составила протокол по факту нарушения предписания судебной инстанции.



