
Европейский союз и США в среду договорились приступить до конца июня к переговорам о создании крупнейшей в мире зоны свободной торговли, что может существенно изменить условия глобальной конкуренции.

Эксперты в Брюсселе уже назвали эту сделку самой амбициозной попыткой обустройства мировой торговли после создания в 1995 году Всемирной торговой организации (ВТО). Зона в случае ее создания охватит половину мировой экономики и треть мировой торговли.

В распространенном в среду совместном заявлении президент США Барак Обама, председатель Европейского совета Херман Ван Ромпей и глава Европейской комиссии Жозе Мануэл Баррозу отметили, что экономические отношения ЕС-США измеряются примерно триллионом долларов по стоимости товаров и услуг и дают миллионы рабочих мест по обе стороны Атлантики.




