
Спасателям удалось обнаружить тело пилота, находившегося на борту истребителя F-16 американских ВВС в Италии, который потерпел аварию над Адриатическим морем в понедельник поздно вечером, сообщил в четверг американский телеканал NBC.

Точное место обнаружения тела и другие подробности поисковой операции не сообщаются.

Ранее представитель американского командования проинформировал журналистов, что самолет выполнял обычный тренировочный полет, когда исчез с экранов локаторов.

Представитель ВВС США отметил, что "был потерян контакт" с самолетом, то есть, как отмечают СМИ, использовал термин, который обычно употребляется в случаях катастроф.




