
Прокуратура Польши до 10 апреля продлила срок расследования уголовного дела о расследовании катастрофы самолета президента Леха Качиньского, но может его завершить и без передачи обломков воздушного судна. Об этом сообщает Польский культурный центр в Калининграде со ссылкой на СМИ страны, цитируя министра иностранных дел Польши Радослава Сикорского.
По словам министра, "прокуратура уже заявила, что все действия, связанные с обломками, она закончила, и что следствие можно закрыть и без передачи обломков. Для нас сейчас это уже скорее память, чем доказательство в деле".
Он также сообщил, что в процессе по делу о катастрофе под Смоленском было допрошено около 1200 свидетелей; планируются очередные слушания. Материал следствия включает 420 открытых тома и 120 закрытых. На данный момент следствие продлено до 10 апреля.
Всё еще ждут решения три иска, касающиеся эксгумации, поданные родственниками жертв катастрофы. Военные прокуроры ждут также мнения экспертов касательно токсикологических экспертиз, охватывающих экипаж самолета и борт-персонал (пробы были привезены в августе 2012 года польскими военными прокурорами). Ожидаются и психологические портреты членов экипажа, а также анализа более 250 проб, взятых с места катастрофы и обломков самолета, исследуемых с точки зрения возможного наличия взрывных материалов.
Все эти данные помогут следствию выяснить обстоятельства и причины катастрофы.


