
Предварительные данные о возможном количестве химического оружия в Сирии позволяют не сомневаться в том, что реально добиться цели по его утилизации в первой половине 2014 года, заявил замглавы МИД России Сергей Рябков.

"Что касается цифр, то наши оценки не позволяют нам сомневаться в реальности достижения цели по ликвидации химического оружия в установленный срок", - сказал он "Интерфаксу" в среду.

По словам замминистра, "реально уложиться в поставленный срок". Он напомнил, что в российско-американских договоренностях, достигнутых в Женеве, говорилось о необходимости ликвидации сирийского химоружия в первой половине 2014 года.



