
Правительство ФРГ не согласилось с прогнозами газеты "Бильд" о возможном уходе Меркель в отставку в 2015 году, сообщают в понедельник местные СМИ.

По словам пресс-секретаря канцлера Штефана Зайберта, Меркель, которая выставит свою кандидатуру на сентябрьских выборах, в случае победы останется на посту канцлера до конца третьего срока.

Ранее в понедельник немецкая газета "Бильд" предположила, что канцлер ФРГ А.Меркель, возможно, покинет свой пост в 2015 году во время своего третьего срока на посту главы правительства.


