
Сотрудники ФСБ РФ окажут помощь в расследовании покушения на президента республики Александра Анкваба. Как сообщили в четверг "Интерфаксу" в администрации главы республики, опытные криминалисты и следователи ФСБ России уже прибыли в Сухуми.

Накануне президент России Дмитрий Медведев в телефонном разговоре с А.Анквабом предложил помощь в раскрытии преступления. В тот же день официальный представитель президента Абхазии Кристаин Бжания заявил журналистам, что "Абхазия готова принять помощь российской стороны в расследовании покушения на президента Александра Анкваба".




