
Спутник радиолокационной разведки США в четверг совершил пролет над территорией Донецкой области Украины, свидетельствуют данные западных сайтов, отслеживающих космические объекты на орбите Земли.
Согласно их информации, спутник Национального управления военно-космической разведки США был зафиксирован над Донбассом в 12:02 мск. Его орбита проходила на высоте около 1,1 тыс. км.
По предварительным расчетам, следующий пролет американского спутника-шпиона над Донбассом, в том числе над Донецкой и Луганской областями, ожидается приблизительно в 6:07 МСК в пятницу. Также он пролетит над Крымом.
Как сообщалось, стратегический беспилотный летательный аппарат (БЛА) ВВС США RQ-4A Global Hawk также совершил 5 и 7 февраля разведывательные полеты вдоль линии разграничения в Донбассе.
С учетом возможностей ведения разведки на глубину до 300 км беспилотник RQ-4А Global Hawk мог наблюдать за всей территорией ДНР и ЛНР, а также пограничными областями России. Кроме того, он мог видеть и действия, предпринимаемые Вооруженными силами Украины.


