
В Брюсселе на площади Люксембург перед зданием Европейского парламента прошел митинг в поддержку европейской интеграции Украины.

В митинге приняло участие около 100 человек, преимущественно украинцев. Демонстранты держали государственные флаги Украины и Европейского Союза, синие и желтые шарики, плакаты с лозунгами "Украина, вставай, мы с тобой", "Мы - за европейский выбор". Акция была инициирована спонтанно молодыми людьми, а не политиками через Facebook и продолжалась около часу. Мероприятие завершилось исполнением гимна Украины.

Мероприятия прошло спокойно, полиции не было.



