
Совет Безопасности ООН должен немедленно принять решения по Сирии, сообщил во вторник на пресс-конференции генсек ООН Пан Ги Мун.

"СБ ООН должен незамедлительно принять решения, подлежащие обязательному исполнению", - подчеркнул он.

Сообщения из ООН свидетельствуют о том, что в Совете Безопасности идет подготовка резолюции по Сирии, которая будет основана на договоренностях между Россией и США по сирийскому химическому оружию. Ранее Россия и США договорились в Женеве о постановке сирийского химического оружия под международный контроль.

"Достигнута цель, которая была поставлена в разговоре наших президентов в пятницу, 5 сентября, "на полях" саммита "двадцатки" в Санкт-Петербурге, которая затем была официально объявлена совсем недавно, в прошедший понедельник, 8 сентября, и которая заключается в решении задач по постановке под международный контроль арсеналов сирийского химического оружия", - сказал глава МИД Сергей Лавров по итогам переговоров с госсекретарем США Джоном Керри в Женеве.


