
Международное морское бюро в Лондоне во вторник сообщило об очередном случае нападения пиратов на судно у берегов Нигерии.

По данным организации, нападение пиратов на судно Armadah Tuah произошло 17 февраля в 88 км от побережья Нигерии. По некоторым данным, пираты похитили нескольких иностранных граждан, однако их число и национальность неизвестны.

Власти Нигерии пока никак не прокомментировали сообщения об очередном нападении пиратов.

Если данная информация подтвердится, это будет уже третье нападение пиратов на судно у берегов Нигерии за последние 10 дней.


