
США требует вывести боевиков "Хезболлы", участвующих в боях в Сирии стороне правительственной армии, заявила в среду представитель государственного департамента США Дженнифер Псаки.
"Активное участие боевиков "Хезболлы" в боях на всей территории Сирии совершенно неприемлемо и ведет к эскалации конфликта, мы требуем, чтобы боевики "Хезболлы" немедленно покинули территорию Сирии", - сказала Псаки.
"Мы глубоко озабочены сообщениями о растущем количестве незаконного проникновения боевиков на территорию Сирии", - отметила она.
Между тем, ранее в среду глава МИД Франции Лоран Фабиус сообщил, что по его данными на территории Сирии воюют три-четыре тысячи боевиков "Хезболлы". 




