
Члены палаты представителей Конгресса США от Демократической и Республиканской партий в среду призвали своих коллег из сената пойти наперекор желанию президента Барака Обамы и принять новый пакет санкций в отношении Ирана, пишет американская газета Hill.

"Именно санкции вынудили Иран сесть за стол переговоров. Мы должны развивать этот успех дополнительными мерами, как те, которые обсуждаются в сенате, чтобы вынудить Иран пойти на значимые уступки", - цитирует газета председателя комитета палаты представителей по иностранным делам Эда Ройса.

"Иранский режим не приостановил свою ядерную программу. Почему тогда мы должны приостанавливать наши усилия по введению санкций, как на этом настаивает администрация", - добавил он.

Со своей стороны, член группы комитета по иностранным делам Тед Дойч сказал, что более жесткие санкции не приведут к тому, что Иран выйдет из переговоров по ядерной программе, а, наоборот, не дадут ему этого сделать.

Как ожидается, в течение среды в сенате США состоится заседание банковского комитета, на котором госсекретарь Джон Керри попытается убедить сенаторов отложить принятие новых санкций в отношении Тегерана.

В администрации США считают, что новые жесткие меры перед очередной встречи Ирана и "шестерки" международных посредников (пять постоянных членов СБ ООН и Германия) могут сорвать дипломатические усилия по решению ядерного досье Исламской республики.





