
В мексиканском городе Экатепек-де-Морелос в штате Мехико взорвалась автоцистерна с горючим, в результате чего погибли минимум 18 человек, включая двоих детей, сообщают местные власти. Кроме того, еще 36 человек получили ранения.

По предварительной версии местной полиции, водитель автоцистерны ехал на высокой скорости и, не справившись с управлением, врезался в несколько автомобилей. После этого автоцистерна взорвалась.

Минимум 15 автомобилей вдоль улицы, где произошел инцидент, были охвачены огнем и сгорели. Серьезный ущерб был нанесен также примерно 20 жилым зданиям.


