
Адвокаты капитана печально известного лайнера Costa Concordia Франческо Скеттино предложили пойти на сделку со следствием, чтобы сократить срок их подопечному, сообщают итальянские СМИ. Пойти на сделку со следствием предложил адвокат Скеттино Доменико Пепе, после того как предыдущее прошение о сделке было отклонено судом в ходе предварительных слушаний по делу.

В случае, если сделка состоится, срок Скеттино может быть сокращен до трех лет и пяти месяцев. Заседание суда по делу капитана началось ранее в среду.

Бывший капитан, на котором, по версии следователей, лежит основная вина за крушение судна "Коста Конкордия" в январе 2012 г., обвиняется в непредумышленном убийстве, а также в бегстве с тонущего лайнера. За это Скеттино грозит до 20 лет лишения свободы.

Крушение судна Costa Concordia, на борту которого находились более 4,2 тыс. человек, в том числе 111 российских граждан, произошло в январе 2012 года близ острова Джильо у побережья итальянской области Тоскана и привело к гибели 32 человек.


