
Власти КНР в пятницу подтвердили случаи заболевания птичьим гриппом H7N9 в провинциях Цзянси и Фуцзянь на востоке страны, передают местные СМИ.
Как сообщается, у двух пожилых жителей этих провинций проявились симптомы этого заболевания.
На данный момент в стране зафиксировано в общей сложности 114 случаев заражения H7N9, из них 23 - со смертельным исходом. Большее число случаев заражения вирусом зарегистрировано в городе Шанхае, провинциях Чжэцзян, Цзянсу и Аньхой.
Эксперты ВОЗ уже признали вирус птичьего гриппа H7N9 одним из самых смертоносных и опасных для человека вирусов из всех зарегистрированных в мире за последние годы. По их словам, он является мутировавшей формой вируса H5N1.
В настоящее время специалисты из ряда стран мира предпринимают шаги для разработки вакцины от вируса.



