
Не менее двух человек погибли и почти 70 получили ранения в результате столкновений иностранных рабочих с полицией в Эр-Рияде - столице Саудовской Аравии, сообщили местные СМИ. По поступающей информации, полиция арестовала более 560 человек, которые приняли участие в беспорядках, произошедших в субботу вечером.

Иностранные рабочие, как следует из сообщений, забаррикадировались на одной из узких улочек в бедном районе города и принялись бросить камни, угрожать жителям холодным оружием, громить магазины, повредили более 100 автомобилей. 

Вместе с тем в сообщениях не говорится о том, что стало причиной беспорядков. Представитель полиции, однако, сообщил журналистам, что беспорядки были организованы иностранцами, которые не получили разрешение на работу и которым грозит депортация.



