
Хан Саид Саджна, известный также как Халид, избран главарем пакистанских талибов в субботу после того, как накануне был уничтожен прежний лидер движения Хакимулла Мехсуд, сообщает пакистанская газета "Дон". По данным издания, за Хана Саида проголосовали 43 из 60 представителей совета шуры - избирательного органа организации "Техрик э-Талибан Пакистан", объединяющей пакистанских талибов. 

Х.Мехсуд и еще четверо человек были убиты ударом с американского беспилотника в пятницу в Северном Вазиристане - территории Пакистана на границе с Афганистаном. По данным пакистанских СМИ, которые приводит BBC, похороны Х.Мехсуда прошли тайно в Северном Вазиристане. О месте, где находится его могила, ничего неизвестно.




