
Президент Беларуссии Александр Лукашенко считает, что наказание за тяжкие преступления должно быть соответствующим.

"Тяжкие, особо тяжкие преступления: виноват - отвечай на всю катушку", - заявил Лукашенко, принимая в четверг с докладом генерального прокурора Александра Конюка, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе главы государства.

"Если ты негодяй и подонок идешь и не первый раз уже совершаешь преступление, убиваешь человека, то какое право ты имеешь жить на этой земле? Я не кровожадный, но возмездие и наказание должно быть соответствующим", - подчеркнул президент.


