
Мирное урегулирование палестино-израильского конфликта достижимо при условии создания двух государств в границах 1967 г., заявил в четверг палестинский лидер Махмуд Аббас.
"Мы стремимся к миру и свободе и надеемся, что когда-нибудь будем жить на палестинской земле в границах 1967 года", - сказал он на совместной пресс-конференции с президентом США Бараком Обамой в Рамаллахе.
Ранее американские СМИ сообщили, что Аббас готов на довольно существенные уступки в случае возобновления прямых переговоров с Израилем.



