
Экс-депутату, защитнику экс-премьера Юлии Тимошенко Сергею Власенко вручено уведомление о подозрении в неоднократном причинении телесных повреждений бывшей супруге Наталье Окунской.

Как рассказали агентству "Интерфакс" в пресс-службе Генеральной прокуратуры Украины в понедельник, в настоящее время Власенко дает пояснения по данному поводу.

Ранее лидер фракции "Батькивщина" Арсений Яценюк сообщил об аресте Власенко. Позже он рассказал, что с экс-депутатом проводят следственные действия в Главном следственном управлении Генпрокуратуры.

Как сообщалось, в марте 2013 г. было закрыто уголовное производство по заявлению Окунской о невыполнении судебного решения Власенко, касающегося раздела им совместного имущества с бывшей супругой. По состоянию на апрель оставалось одно незавершенное исполнительное производство по Власенко - по выплате алиментов, однако оно остается открытым до совершеннолетия его ребенка.



