
Очаг радиоактивного загрязнения выявлен в Сетагайе, одном из жилых кварталов Токио, приводят в четверг японские СМИ заявление представителей японских властей.
	Повышенный уровень радиации - 3,35 микрозивертов в час, что выше, чем в некоторых районах близ АЭС "Фукусима" - отмечен на высоте один метр над пешеходной дорожкой, которую часто используют дети на пути в школу.
	Предельно допустимый уровень радиации для человека составляет 20 миллизивертов в год.
	Сейчас опасный район оцеплен.
	Начато расследование.



