
Глава террористической организации "Аль-Каида" Айман аз-Завахири назначил радикальную исламистскую группировку "Фронт ан-Нусра" единственным подразделением "Аль-Каиды" на территории Сирии, передает в пятницу агентство EFE. 

По словам аз-Завахири, теперь эта группировка является "единственным подразделением "Аль-Каиды" в Сирии, находящимся в подчинении у центрального командования".

Кроме того, агентство отмечает, что радикальная группировка "Исламское государство Ирака и Леванта", которая также ранее осуществляла свою деятельность на сирийской территории, отныне действует только в Ираке.



