
Подземные толчки продолжаются на юге Филиппин, зафиксирован афтершок магнитудой 5,9, сообщает геофизическая служба Сибирского отделения РАН.

По оперативным данным, другой афтершок магнитудой 6,6 зафиксирован в акватории пролива Себу в нескольких километрах восточнее побережья одноименного острова в 12:42 мск. Интенсивность сотрясений в эпицентре оценивается как разрушительная.

Кроме того, зафиксирован подземный толчок в 12:36 мск, его эпицентр имел координаты 10,09 северной широты и 124,58 восточной долготы и находился в нескольких десятках километров к западу от эпицентров предыдущих толчков в акватории моря Минданао.

Как сообщалось, землетрясение магнитудой 7,2 произошло на острове Бохоль в южной части Филиппин утром во вторник.

Острова Бохоль и Себу являются популярными туристическими зонами.

По оценкам ряда СМИ, число жертв землетрясения составляет несколько десятков человек.



