
В городах Турции, включая и столицу страны Анкару, продолжаются протесты. Турецкая полиция снова применила против демонстрантов слезоточивый газ и водометы.

Напомним, что беспорядки начались в конце прошлой недели. Первоначально демонстранты выступали против планов властей ликвидировать парк Гези в Стамбуле, затем выступления приобрели ярко выраженный антиправительственный характер. По последним данным, в результате беспорядков погибли четыре человека, в том числе один полицейский.

Как сообщила в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация BBC, в Анкаре полиция разогнала протестующих слезоточивым газом и водяными пушками. В демонстрации на площади Кизилай накануне принимали участие около 5 тысяч человек.

Антиправительственные протесты продолжаются также в Стамбуле. По данным американской газеты The Washington Post, на субботнюю акцию, на площадь Таксим пришли тысячи человек.

В воскресенье премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган выразил уверенность в том, что выборы в местные органы власти в марте 2014 года ясно покажут, что он пользуется поддержкой большей части населения. "До этих выборов осталось всего несколько месяцев. Я хотел бы, чтобы на них вы проучили этих людей (участников акций протеста - ИФ). Для этого вы должны, в соответствии с демократическими нормами, проголосовать", - сказал глава правительства, выступая перед своими сторонниками на юге страны.

Участников антиправительственных демонстраций Эрдоган назвал вандалами и анархистами. "Они - настолько подлые люди, что оскорбляют премьера их страны", - сказал он, заверив, что, находясь у власти, стремится защищать интересы абсолютно всех граждан Турции.

Ранее Эрдоган исключил возможность проведения в стране досрочных выборов и призвал протестующих прекратить выступления. Премьер также заявил, что строительные работы по распоряжению властей на месте парка Гези продолжатся, несмотря на протесты.

Между тем, губернатор Стамбула Хюсейн Авни Мутлу признал, что полиция в последние дни в ряде случаев слишком жестко действовала против участников акций протеста. "Я прошу прощения за чрезмерно резкие действия и индивидуальные ошибки (полицейских - ИФ), выявленные в данном случае", - написал он в воскресенье в своем микроблоге в Twitter.

Губернатор даже заявил, что хотел бы оказаться среди участников акции протеста в Стамбуле, однако мотивировал это далекими от политики причинами. "Молодые люди, в парке Гези прекрасное утро, поют птицы, жужжат пчелы, в воздухе ощущается запах липы. Мне бы хотелось быть там с вами", - отметил он.

Сами демонстранты требуют отправить в отставку чиновников, которые, по их мнению, несут ответственность за чрезмерно жесткие действия полицейских. В частности, они хотят, чтобы свой пост покинул губернатор Стамбула.

Отметим, что 7 июня член Еврокомиссии по вопросам расширения и европейской политики соседства Штефан Фюле раскритиковал действия турецкой полиции в ходе уличных акций протеста. "В демократическом обществе граждане имеют право на проведение мирных демонстраций, и в нем нет места неоправданному насилию со стороны полицейских", - сказал он журналистам.

Кроме того, Фюле призвал власти Турции, в том числе и Эрдогана, к проведению "быстрого и объективного" расследования. Турецкие власти признали факт применения чрезмерной силы по отношению к демонстрантам со стороны полиции.



