
Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили заявил, что просил грузинского политика Гиви Таргамадзе провести встречу с представителями российской оппозиции, сообщает в воскресенье американский интернет-портал "Баззфид".

По словам М.Саакашвили, встречи Г.Таргамадзе с российскими оппозиционерами прошли в Литве и Белоруссии. "Гиви делает это всегда и везде. Такова его природа. Я называю его (Г.Таргамадзе - ИФ) Че Гиви-ара", - приводит портал слова М.Саакашвили.

Г.Таргамадзе, со своей стороны, продолжает отрицать факт встречи с представителями российской оппозиции. "Я не чувствую ответственность за то, к чему не имею никакого отношения", - цитирует портал Г.Таргамадзе.

5 октября 2012 года на телеканале НТВ был показан фильм "Анатомия протеста-2". Из его содержания, в частности, следовало, что экс-президент Банка Москвы Андрей Бородин выразил готовность выделить крупную сумму денег на поддержку внесистемной оппозиции в РФ.

Посредником, по утверждению создателей фильма, выступил тогдашний глава комитета по обороне и безопасности парламента Грузии Г.Таргамадзе, а одним из исполнителей плана активизации протестного движения в России являлся координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, а также националисты.




