
Российские дипломаты уже принимают меры для возвращения в РФ брата погибшего в США Максима Кузьмина - Кирилла, сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. Вместе с тем Д.Песков отметил, что этот процесс сопровождается определенными юридическими сложностями, поскольку "акт об усыновлении был осуществлен законно, в рамках нашего законодательства".

"Определенные действия они (российские дипломаты) уже предпринимают по возвращению (Кирилла). Существуют очень сложные юридические обстоятельства, связанные с возможностью такого возвращения. Тем не менее, в том числе и по линии наших дипломатов, в Америке предпринимаются определенные меры", - сказал Д.Песков в субботу телеканалу "Дождь".



