
Временный премьер-министр Египта Хамез Баблави призвал покончить с национальной разобщенностью и восстановить порядок в стране. "Египет более важен для всего мира, чем мы думаем, а также нуждается в большем внимании с нашей стороны. Наступающий период требует от нас больше гармонии и примирения", - сказал он в интервью национальному телевидению. 

Он призвал к диалогу между всеми политическими партиями, а также подчеркнул важность прекращения беспорядков, которые последовали вслед за смещением египетскими военными президента страны Мухаммеда Мурси. 

Вместе с тем основная группировка сторонников М.Мурси - движение "Братья-мусульмане" - выступает против диалога. 




