
По меньшей мере три человека погибли и еще шесть пострадали в результате обрушения эстакады в Международном аэропорту имени Чатрапати Шиваджи в индийском городе Мумбаи, сообщает в четверг местная полиция. 

"Большая плита (от эстакады - ИФ) упала прошлой ночью, накрыв собой нескольких человек. Большинство из них оказались рабочими", - говорит старший инспектор полиции Уттам Корекар.

По его словам, пострадавшие были незамедлительно госпитализированы. 

Эстакада была частью большого проекта по строительству нового терминала в аэропорту Мумбаи. 



