
Национальная коалиция сирийских революционных и оппозиционных сил примет участие в переговорах в Женеве только при условии установления сроков принятия международного соглашения, которое приведет к отставке президента Сирии Башара Асада, заявили в среду представители оппозиции.
"Участие сирийцев в любой конференции зависит от предоставления сроков решения (проблемы президента Сирии - ИФ) и получения необходимых международных гарантий, связанных с этим вопросом", - сказали они. 
"Сирийская коалиция приветствует международные усилия для политического решения (проблемы - ИФ), от которой Сирия страдает два года", - добавили оппозиционеры. 
Это заявление стало первой официальной реакцией сирийской оппозиции на готовящуюся международную конференцию по Сирии в Женеве.


