
В понедельник около 30 пожарных машин взяли в осаду квартал правительственного здания, где в эти дни заседают министры, обсуждающие бюджет страны. Участники акции требовали встречи с главой федерального правительства Элио ди Рупо.

Состоявшаяся в течение дня встреча с министром внутренних дел Жоэль Мильке не удовлетворила пожарных, они сочли ее бесполезной. Требования пожарных связаны с финансированием их службы, которое они расценивают как неудовлетворительное, а обещания министра находят невнятными.

"Все, что мы хотим, - это не более десяти минут, чтобы объяснить наши опасения и проблемы", - заявил глава делегации протестующих, председатель Королевской федерации пожарных-спасателей Марк Жильбер. По его словам, эти настроения разделяют и фламандские пожарные, и они не участвуют в акции лишь потому, что были поздно предупреждены.

Пожарные обещают властям "итальянскую забастовку" - соблюдать правило выезда на пожар в соответствии с королевским указом от 2012 г. "отправляться на тушение в количестве не менее десяти человек", что, по их утверждению, далеко не всегда возможно на практике.

Помимо этого, пожарные пригрозили блокировать вокзалы и аэропорты, если их не выслушают на уровне премьера.



