
Лига арабских государств (ЛАГ) решила предоставить место сирийского правительства представителю Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС), сообщает в среду межарабский телеканал Al Jazeera.
Условием для вступления оппозиционной коалиции в ЛАГ является формирование исполнительного органа: такое условие выдвинули министры иностранных дел стран, входящих в Лигу, на заседании в Каире, отмечает телеканал.
Оппозиции также предстоит выбрать своего представителя при ЛАГ. Ожидается, что он впервые примет участие в заседании организации позже в марте в Дохе.
 Ранее генсек ЛАГ Набиль аль-Араби предложил НКСРОС занять место сирийского правительства в этой организации.  В ноябре 2011 г. Лига приостановила участие Сирии в деятельности организации, посчитав неприемлемым применение насилия со стороны правительства страны против демонстрантов.
ЛАГ также позволит входящим в нее странам оказывать военную помощь сирийским оппозиционерам. Об этом говорится в заявлении организации, распространенном в среду.
"ЛАГ подчеркивает право каждого государства, в соответствии со своими желаниями, предоставлять любую помощь для самообороны, в том числе военную, чтобы поддержать стойкость сирийского народа и Свободной сирийской армии", - говорится в тексте заявления.
 В документе ЛАГ нет прямого призыва вооружать оппозицию, однако говорится, что страны-члены организации могут осуществлять поставки военной помощи по своему желанию.
В свою очередь министр иностранных дел Ливана Аднан Мансур призвал пересмотреть статус Сирии в ЛАГ.  "Я призываю к восстановлению членства Сирии в ЛАГ. Общение с Сирией важно для политического решения", - заявил Мансур в ходе встречи ЛАГ. 
Ранее сирийская оппозиция попросила у ЕС и США помочь ей с оружием и боеприпасами. Снять эмбарго на поставки оружия в Сирию попросил глава штаба оппозиционной Свободной сирийской армии Селим Идрисс, выступая в Европарламенте по приглашению фракции "Альянс демократов и либералов за Европу".
"Мы располагаем только легким оружием и также легкой амуницией, которая не позволяет нашей Свободной сирийской армии противостоять военной машине режима, который поддерживают Иран и Россия. Вот почему мы сегодня обратились с призывом прекратить эмбарго на поставки оружия в Сирию, так как от него страдаем только мы", - сказал Идрисс.
В ответ на высказываемые опасения, что поставленное оппозиции оружие может попасть в руки экстремистов или способствовать тому, что разные группы повстанцев направят его друг против друга, Идрисс возразил, что в "Свободной сирийской армии есть "хорошо структурированная командная система".  Генерал не допускает предположения, что оппозиционные группы впоследствии повернут это оружие друг против друга.
Госсекретарь США Джон Керри заявил на этой неделе, что международному сообществу следует помогать противникам сирийского президента Башара Асада, занимающим умеренные позиции. Керри высказался за то, чтобы обеспечить представителей умеренной сирийской оппозиции вооружением. Великобритания в свою очередь намерена активизировать оказание невоенной помощи сирийским оппозиционерам, поставляя им, в частности, бронеавтомобили.
Москва высказала озабоченность позицией заявлениями американской стороны.
 "Мы, конечно, озабочены всей этой ситуацией, особенно с учетом публичных заявлений о том, что и администрация США, и некоторые другие западные партнеры собираются поощрять вооружениями оппозиционные группировки в Сирии", - заявил в среду на брифинге в Москве официальный представитель МИД РАлександр Лукашевич.
По его словам, западные партнеры говорят о том, что собираются поощрять сирийскую оппозицию вооружениями, "пока не летальными способами".  Как отметил российский дипломат, "это абсолютно не то, что требуется сейчас".
Асад в свою очередь заявил, что не намерен покидать пост, так как он считает, что его уход не положит конец конфликту в стране. Он собирается принять участие в президентских выборах, намеченных на 2014 год.
Напомним, в ходе гражданской войны в Сирии, начиная с марта 2011 г., по данным ООН, погибло около 70 тысяч человек, более 500 тыс. сирийцев покинули страну в результате боевых действий.



