
Полеты двух российских стратегических бомбардировщиков Ту-95МС, выполнявших учебные задачи в рамках проводимой проверки боевой готовности войск Восточного военного округа, сопровождали истребители Южной Кореи и сил самообороны Японии, сообщает Управление пресс-службы и информации Минобороны РФ.

Продолжительность полета пары Ту-95МС составила 7 часов 15 мин. На маршруте полета самолеты дальней авиации сопровождались парой самолетов F-15K ВВС Южной Кореи и парами самолетов F-4J, F-15J и F-2A сил самообороны Японии.

В сообщении, поступившем в "Интерфакс" в понедельник, отмечается, что маршрут пролета проходил по внутренней территории Японского моря, через нейтральные воды в районе акватории Тихого океана, севернее Японских островов.




