
Служба безопасности Израиля задержала подозреваемого в шпионаже в пользу Ирана, говорится в распространенном службой заявлении. 

В качестве доказательства шпионской деятельности не называемого по имени подозреваемого Служба безопасности сообщает, что при его задержании в международном аэропорту Тель-Авива были обнаружены фотографии американского посольства в Израиле. 

О национальной принадлежности задержанного еще 11 сентября иностранца не сообщается, указывается только, что он был с бельгийским паспортом.




