
В Соборе Парижской Богоматери в среду прошла акция движения FEMEN в связи с публичным самоубийством публициста Доминика Веннера и против проявлений фашизма в Европе, сообщается на сайте движения.
На груди обнаженной по пояс активистки была надпись на английском языке "фашизм, гори в аду", а на спине - "на геев уповаем". Эти же лозунги девушка выкрикивала в соборе. В руках активистка держала игрушечный пистолет, который приставляла ко рту, делая вид, что собирается совершить самоубийство.
"FEMEN призывает весь европейский нацизм в лице всех своих недогитлеров и полумуссолини последовать примеру ультраправого старика Веннера и немедленно покончить с собой", - говорится в сообщении. "Поспешите, на жертвенном алтаре Нотр-дам-де-Пари не так много места!", - призывают активистки.
Движение также призывает осудить публициста Доминика Веннера, накануне покончившего с собой в соборе на глазах у многотысячной толпы, и "подать в суд на лидера французских националистов Марину ле Пен, горячо поддержавшую этот публичный суицид".
Акция FEMEN продлилась несколько минут. На выходе из собора девушку задержала полиция. После акции все посетители были выведены из Собора Парижской Богоматери, и он был закрыт на 15 минут. Как сообщалось, во вторник 78-летний эссеист Доминик Веннер совершил самоубийство в Соборе Парижской Богоматери, выстрелив себе в рот. Веннер, в частности, принимал активное участие в борьбе против легализации во Франции однополых браков. Ранее во вторник он опубликовал на своем веб-сайте статью на эту актуальную для жителей Франции тему.


