
Иранские военные разместили значительное количество пусковых установок для ракет большой дальности, сообщает в воскресенье AP со ссылкой на иранские СМИ. При этом в сообщении не уточняется ни количество развернутых установок, ни вид ракет.

Министр обороны Ирана Ахмад Вахиди, в свою очередь, заявил, что новые пусковые комплексы позволят Исламской республике "сокрушить врага". Министр подчеркнул, что установка ракетных комплексов носит оборонительный характер, и Иран сам никогда не начнет войну, отмечает AP.



