
В МИД Украины подтверждают, что гражданин страны осуществил нападение на представителя российского консульства в Панаме.

"По информации посольства Украины в Мексике, подтверждается, что нападение на сотрудника российского консульства было осуществлено гражданином Украины", - сообщил агентству "Интерфакс-Украина" директор департамента информационной политики МИД Евгений Перебийнис в субботу.

Он добавил, что внешнеполитическое ведомство поручило почетному консулу в Панаме встретиться с задержанным украинцем, а также выяснить обстоятельства инцидента у компетентных органов Панамы.




