
Прокуратура Парижа начала предварительное расследование в отношении подозреваемого в незаконном финансировании своей предвыборной кампании экс-президента Франции Николя Саркози, сообщает в пятницу интернет-сайт французского журнала Nouvel Observateur.
Как отмечается, следствие основывается на нескольких обвинениях, в том числе по статьям "коррупция", "подделка документов" и "отмывание средств".
Прокуратура приняла соответствующее решение после того, как французский бизнесмен ливанского происхождения Зиад Такиеддин в декабре 2012 г. заявил, что у него есть доказательства, свидетельствующие о финансировании ливийскими властями кампании Саркози.
Обвинения появились во французских СМИ в прошлом году. Тогда новостной сайт Mediapart опубликовал документы, в которых шла речь о якобы передаче ливийским режимом 50 млн евро на нужды президентской кампании Саркози. 

Это уже второе судебное следование, начатое в отношении экс-президента. В марте 2013 года было инициировано расследование в связи с обвинениями в адрес Н.Саркози в нелегальном получении средств от наследницы косметической компании L'Oreal Лилиан Бетанкур.

Между тем, сам Н.Саркози отрицает все выдвинутые против него обвинения.



