
В Грузии в субботу начался массовый сбор цитрусовых, урожай которых в этом году ожидается вдвое больше прошлогоднего - более 100 тысяч тонн.

Как сообщил журналистам министр сельского хозяйства Аджарии Заур Путкарадзе, в нынешнем году хозяйства автономной республики, на долю которой приходится почти 80% производства цитрусовых в Грузии, планируют собрать около 110 тысяч тонн мандаринов, апельсинов и лимонов. "Экспорт цитрусовых начнется, предположительно, с 10 ноября", - сказал З.Путкарадзе, отметив, что первые их партии после семилетнего перерыва будут поставлены и в Россию, рынок которой уже открыт для грузинской сельхозпродукции.

Министр сообщил, что помимо России, грузинские цитрусовые будут экспортироваться также на Украину, в Белоруссию, Молдавию, Азербайджан, Армению и Среднюю Азию.



