
Украина завершила большинство процедур для подписания Соглашения об ассоциации с Евросоюзом, и есть все основания рассчитывать на позитивный результат Вильнюсского саммита, заявляет премьер-министр Украины Николай Азаров.

"Нам выставляют целый ряд требований, связанных с подписанием Соглашения с ЕС. Большинство из них по сути дела уже реализованы. Есть все основания полагать, что саммит пройдет успешно", - сказал он, выступая на региональном заседании Всемирного экономического форума в Киеве во вторник.

Премьер отметил, что Украиной в течение последних двух лет велись переговоры с руководством ЕС и Еврокомиссией, которые привели к парафированию большого и емкого документа, который предусматривает создание зоны свободной торговли с ЕС, безвизовый режим и политическую ассоциацию со странами ЕС.


