
В Москве рассчитывают, что новая правовая база между Россией и США, которая придет на замену соглашению по программе Нанна-Лугара, может быть выработана раньше конца текущего года. 

"Мы надеемся, что (это произойдет - ИФ) быстрее, чем до конца года", - заявил "Интерфаксу" замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

"Мы находимся в процессе, который уже результативен. Завтра мы с госпожой Гетемюллер (и.о. замгоссекретаря США Роуз Гетемюллер - ИФ) встречаемся отдельно от тех встреч, которые уже состоялись по ходу конференции (в Москве проходит двухдневная международная конференция по безопасности-ИФ). Мы продолжим обсуждение этой темы и надеемся на положительный результат", - подчеркнул замминистра.



