
По меньшей мере 500 узников бежали после нападения боевиков на две тюрьмы в Ираке, сообщает в понедельник агентство AP. По информации агентства, в настоящее время проводится операция по их поиску.

Как сообщалось, иракские боевики атаковали в ночь на понедельник две тюрьмы, расположенные в городах Таджи и Абу-Грейб близ Багдада.

В результате этих нападений погибли, по меньшей мере, 20 сотрудников иракских сил безопасности и 21 заключенный.

Между тем, ранее в министерстве внутренних дел Ирака заявили, что из тюрем никому бежать не удалось.


