
Число жертв в Бангладеш в результате обрушения восьмиэтажного здания торгового центра близ столицы Бангладеш Дакки возросло до 113 человек, сообщили в среду местные власти.
Ранее сообщалось о 82 погибших и 700 раненых. 
Обрушение здания произошло в 24 км к северо-западу от столицы. 
Замглавы спасательной службы Дакки Салим Неваж Бхуян, со своей стороны, сообщил в интервью агентству EFE, что полицейские и военнослужащие извлекли из-под завалов около 100 выживших. В здании находились магазины, отделение банка и швейная фабрика. 
Причины обрушения устанавливаются.


