
Почти семь миллионов человек нуждаются в гуманитарной помощи в связи с конфликтом в Сирии.

Как заявила заместитель председателя Императорского православного палестинского общества (ИППО) Елена Агапова, в настоящий период гуманитарная ситуация в Сирии - это наихудшая после времен Второй мировой войны. 

По ее словам, чегодня 6,8 млн людей в Сирии нуждаются в гуманитарной помощи. 4 млн 250 тыс - люди, перемещенные внутри Сирии, не имеющие жилищ, еще 1 млн 940 тыс сирийцев покинули пределы страны и являются беженцами. 

По ее словам, такая информация получена от правозащитницы, настоятельницы католического монастыря св. Иакова Агнесс Мариам Ас-Салиб. "Матушка сказала, что на сегодня день самая острая нужда - "скорые помощи" для лечебных учреждений Дамаска и пригородов Дамаска, основная часть машин скорой помощи была уничтожена боевиками", - подчеркнула Агапова.


