
Папа Бенедикт XVI в пятницу подписал одно из последних важных назначений Святого Престола перед своим уходом в отставку, утвердив кандидатуру немецкого юриста и финансиста Эрнста фон Фрайберга на посту президента Банка Ватикана.

Как отмечает Assocaited Press, новый глава ватиканского банка имеет безупречную репутацию как с профессиональной, так и с религиозной точки зрения. 

Найти кандидата Ватикану помогло рекрутинговое агентство Spencer & Stuart, специализирующееся на поиске топ-менеджеров. В настоящее время Фрайберг возглавляет совет директоров базирующейся в Гамбурге Blom+Voss Group, которая производит судостроительные компоненты.

Предыдущий глава Банка Ватикана Этторе Готти Тедески был снят со своего поста в мае 2012 года в связи с "ненадлежащим исполнением обязанностей первостепенной важности", и все прошедшие 9 месяцев ему пытались найти достойную замену. 




