
"Шестерка" надеется на ясный, четкий ответ Ирана на свои инициативы и сбалансированные взаимные шаги для урегулирования ядерной проблемы, сообщила глава дипломатии Евросоюза Кэтрин Эштон.

"Первое, что мы хотели бы - это, прежде всего, принятие предложения, которое мы внесли, и получить четкий ответ на него во всей его полноте. Нам необходимо заручиться тем, что у нас есть целый пакет, который бы позволил нам претворять в жизнь меры доверия", - сказала она на брифинге в субботу в Алматы, подводя итоги очередного раунда переговоров "шестерки" международных посредников с Ираном.



