
Посольство России в Украине передало ноту украинскому внешнеполитическому ведомству в связи с похищением мемориальной таблички министру внутренних дел, премьер-министру Российской империи (1906-1911) Петру Столыпину в Киеве.
"Рассчитываем, что мемориальная доска будет восстановлена на прежнем месте, виновные в святотатстве будут найдены и понесут заслуженное наказание", - сказано в ноте, переданной МИД Украины, сообщили в российском диппредставительстве.
В понедельник мемориальная доска Столыпину по улице Гончара 33 в Киеве исчезла. На месте, где она ранее висела, нет никаких следов вандализма. Внешне видно, что ее аккуратно выкрутили без всяких повреждений стены. Позже стало известно, что мемориальная доска была украдена.
В российском посольстве на Украине случившееся назвали "подлым варварским актом" и выразили уверенность, что  "преступление не могло быть делом рук настоящих киевлян - патриотов своего города". "Совершившие святотатство поставили себя в один ряд с теми, кто раздувал огонь революции и братоубийственной гражданской войны на Украине, провоцируя голодомор, кто сносил памятник Столыпину в первые же дни окаянных дней февраля 1917 года и по-хрущевски закатывал в асфальт его могилу", - заявил "Интерфаксу" советник-посланник российского посольства Андрей Воробьев.
Вскоре мемориальная доска Столыпину будет восстановлена. "Петр Аркадьевич Столыпин - почетный гражданин города Киева, а такие звания присваиваются навечно. Память о Столыпине жива, и поэтому на его могиле, восстановленной патриотами Киева в 1989 году, всегда лежат живые цветы, и поэтому мемориальная доска на здании клиники Маковского будет восстановлена", - подытожил Воробьев.
Напомним, в субботу президент России Владимир Путин в ходе визита на Украину побывал в Киево-Печерской лавре, где в числе прочего поклонился могиле Петра Столыпина. Переходя из Успенского собора в Трапезный храм постройки 1895 г., глава российского государства на несколько минут задержался во внутреннем дворе. Он, преклонив колено, положил букет бордовых роз на могилу Петра Столыпина. 
Столыпин скончался в Киеве 5 сентября 1910 года после покушения. В его завещании, написанном задолго до смерти, было написано: "Я хочу быть погребенным там, где меня убьют". Указание было исполнено. Мемориальную доску Столыпину открыли в сентябре 2011 года по случаю 150-й годовщины со дня его смерти. Спустя несколько месяцев после открытия доска подверглась вандализму - неизвестные нанесли по ней удары, в результате чего на ней остались следы.



