
Обвинение в хулиганстве предъявлено в Мурманске 13 участникам акции Greenpeace в платформы "Приразломная" 19 сентября, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь экологической организации Мария Фаворская.

Статью хулиганство инкриминировали трем подданным Великобритании Йену Кристоферу Роджерсу, Френсису Хьюстону и Кирону Брайну, итальянке Камиле Эспесиале, Колину Рассел из Австралии, аргентинцу Эрнану Мигелю, гражданину Канады Полу Александру и Джонатану Битчемпу из Новой Зеландии.

Такое же обвинение предъявлено капитану судна Питеру Уилкоксу (США), судовому врачу Екатерине Заспе, кокам Руслану Якушеву (Украина) и Гизему Ахану (Турция), а также пресс-секретарю "Гринпис" Андрею Аллахвердову.


