
Разбившийся в Киргизии, недалеко от границы с Казахстаном, американский топливозаправщик КС-135 упал в горной, труднодоступной местности, сообщили "Интерфаксу" в МЧС Киргизии. На месте уже работают оперативные группы МЧС и пожарные. 

По данным МЧС, обломки взорвавшегося в воздухе и загоревшегося самолета разбросаны на значительной территории. "Обломков много. Сейчас идут поиски экипажа", - сказали в МЧС.

Группа спасателей американского Центра транзитных перевозок (ЦТП), которому принадлежал разбившийся самолет, пока не прибыла на место, сказали в МЧС Киргизии. 



