
В Государственной Думе не верят, что единогласно принятое Совбезом ООН решение об ужесточении санкций в отношении КНДР побудит Пхеньян начать какие-либо военные действия. "Решение СБ ООН об ужесточении санкций абсолютно закономерное и необходимое, ведь иначе неоднократно предупреждаемый Пхеньян о недопустимости реализации своей ядерной программы продолжал эти действия", - сказал "Интерфаксу" зампред комитета Госдумы по обороне Франц Клинцевич (фракция "Единая Россия").

"То, что Пхеньян заявил о разрыве всех соглашений с Сеулом, в том числе о взаимном ненападении, а также в заявлении Южной Кореи о том, что она уничтожит режим Ким Чен Ына, если Северная Корея нанесет по ней ядерный удар, это не более, чем демонстрация силы, своего рода раздувание щек. И я абсолютно убежден, что ни до каких военных действий дело не дойдет", - сказал Ф.Клинцевич.




