
Система, схожая с принятой накануне резолюцией Генеральной Ассамблеей ООН по международному договору о торговле оружием, уже давно функционирует в России, и ее стандарты выше предусмотренных документом ООН, заявляют в МИД России.
"2 апреля принята резолюция ГА ООН по международному договору о торговле оружием (МДТО), в соответствии с которой он открывается для подписания 3 июня 2013 года. С учетом преобладающих в мировом сообществе настроений на скорейшее учреждение юридически обязывающего инструмента, регулирующего передачи обычных вооружений, такой итог был предсказуем", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте российского внешнеполитического ведомства в среду.
"Российская Федерация воздержалась при голосовании, выступив с заявлением. Мотивы хорошо известны, поскольку излагались неоднократно, в том числе по итогам заключительной конференции ООН по МДТО", - отмечается в сообщении.
Между тем в МИД видят "определенный позитив" в том, что "договор в случае надлежащего исполнения может содействовать наведению большего порядка в сфере оборота оружия в глобальном масштабе". 
"В России такая система уже давно функционирует, причем ее стандарты гораздо выше тех, которые предусмотрены МДТО", - отмечается в сообщении.
Тем не менее, как отмечается в заявлении, "многие положения договора вызывают сомнения и вопросы и требуют дополнительной проработки, по итогам которой будет определена позиция о целесообразности присоединения нашей страны к нему".


