
Чернокожий человек выпал из лайнера авиакомпании Air France, заходившего на посадку в столице Нигера Ниамее, сообщил в четверг журналистам министр внутренних дел Нигера Абду Лабо.

"Полицейские, прибывшие на место происшествия, обнаружили безжизненное тело человека, лежавшего в луже крови", - сказал он. По словам главы МВД, человек упал на землю в пригороде столицы всего в нескольких метрах от одного из местных жителей.

Министр добавил, что впоследствии следы крови были обнаружены на левом крыле самолета. Пока неизвестно, при каких обстоятельствах человек выпал из самолета.

Воздушное судно направлялось из Буркина-Фасо. После посадки в Ниамее оно должно было лететь в Париж.


