
Итальянская прокуратура выдвинула в понедельник официальные обвинения против бывшего капитана круизного лайнера Costa Concordia Франческо Скеттино, сообщило в педельникагетво AP.

Ему инкриминируются непредумышленное убийство, нанесение ущерба вверенному ему судну, а также бегство с лайнера в самый разгар эвакуации с него пассажиров и членов экипажа.

Кроме Скеттино в обвинении фигурируют еще пять человек.

Прокуратура также сообщила, что владелец судна - компания Costa Crociere S.p.A - ранее высказала желание заключить судебную сделку. В случае ее принятия, Costa Crociere S.p.A выплатит 1 млн. евро штрафа.


