
Кондитерская корпорация Roshen опровергает информацию о продаже своего бизнеса норвежской компании Orkla, опубликованной информационным агентством "Эксперт Новостей". Как отмечается в сообщении на сайте Roshen, "оснований для подобных заявлений не существует", а источник "Эксперта Новостей" из компании "Ренессанс" не является достоверным.

"Корпорация Roshen успешно осуществляет свою деятельность, поставляя продукцию более чем в 30 стран мира, и продолжает активно осваивать новые рынки. Развитие компании осуществляется без привлечения заемных финансовых средств", - говорится в сообщении.

Информагентство "Эксперт Новостей" 26 октября опубликовало новость о том, что норвежская Orkla, которой принадлежит кондитерская фабрика им. Крупской в Санкт-Петербурге, в ближайшие несколько недель готова завершить сделку по приобретению Roshen. Корпорация, как сообщило издание, уже рассматривает предложение Orkla.

Корпорация Roshen, один из крупнейших на Украине производителей кондитерских изделий, включает в себя Киевскую, Мариупольскую (Донецкая обл.), Кременчугскую (Полтавская обл.) и две Винницкие кондитерские фабрики, масломолочный комбинат "Бершадьмолоко" (Винницкая обл.), а также Липецкую фабрику Roshen (РФ), Клайпедскую кондитерскую фабрику (Литва) и фабрику Bonbonetti Choco (Венгрия).

Минувшим летом российский Роспотребнадзор запретил импорт изделий Roshen в Россию, предъявив претензии к их качеству.


