
Глава МИД России Сергей Лавров в понедельник проведет переговоры с министром иностранных дел Алжира Мурадом Меделси, сообщает МИД РФ. "11 февраля министр иностранных дел Российской Федерации С.Лавров посетит Алжирскую Народную Демократическую Республику, где планируются его встречи с руководством страны, включая переговоры с министром иностранных дел М.Меделси", - говорится в комментарии Департамента информации и печати МИД России, опубликованном в субботу на сайте ведомства.

Как отметили в МИД РФ, в ходе предстоящих переговоров планируется уделить серьезное внимание обстановке в Мали. Кроме того, в ходе встреч С.Лаврова с руководством Алжира будут обсуждены поиски развязок застарелых региональных проблем, прежде всего, арабо-израильской и западносахарской.


