
ВМС Венесуэлы задержали 10 октября судно американской нефтяной компании в территориальных водах Гайаны, говорится в заявлении МИД Гайаны, распространенном в субботу. "Очевидно одно: судно Teknik Perdana находилось в водах Гайаны в тот момент, когда произошел этот инцидент", - отмечается в заявлении.

Задержанное судно принадлежит компании Anadarko Petroleum, базирующейся в Техасе. Она ранее подписала контракт на поиск нефти у берегов Гайаны. На борту Teknik Perdana находятся пять граждан США.

В правительстве Гайаны сообщили, что действия ВМС Венесуэлы представляют "серьезную угрозу миру в регионе". В госдепартаменте США подтвердили, что осведомлены о задержании судна, однако отказались комментировать инцидент.

Тем временем в Каракасе заявили, что судно вело незаконную деятельность в территориальных водах Венесуэлы. Власти Венесуэлы считают, что территория по левому берегу Эссекибо, где находилось судно, входит в венесуэльский штат Гайана-Эссекибо.



