
Большая часть сотрудников Пентагона, отправленных в вынужденный неоплачиваемый отпуск, вновь выйдет на работу на следующей неделе, сообщил министр обороны США Чак Хейгел. "Я полагаю, мы будем в состоянии сократить количество людей, которые оказались без зарплат, но всех восстановить (на работе - ИФ) мы не сможем", - говорится в коммюнике, выпущенном от эго имени.

Из-за проблем с финансированием властных структур США, которые начались с 1 октября, в Пентагоне были вынуждены отказаться от услуг 400 тыс. сотрудников.




