
Следственная служба Минфина Грузии в субботу официально предъявила обвинение мэру Тбилиси Гиги Угулава по двум статьям уголовного кодекса.

После предъявления обвинения Г.Угулава вышел к собравшимся перед зданием Минфина сторонникам, которые в течение двух часов проводили акцию. Он поблагодарил собравшихся и заявил, что "мы вместе с новыми властями должны сделать все для того, чтобы сохранить нашу независимую родину и заставить новые власти действовать в этом русле". "Пусть все знают, что ЕНД является сильной оппозицией, которая будет всегда говорить правду властям в интересах страны", - сказал Г.Угулава. 

Как сообщил журналистам адвокат мэра Гогита Габаидзе, защите было передано дело, в котором 50 томов. 




