
В МИД РФ призывают страны, разрабатывающие "силовые сценарии" по Сирии, воспользоваться шансом на мирное урегулирование, которое дает инициатива по контролю над химоружием.

"Договоренность о передаче химоружия Сирии под международный контроль может стать шансом для поиска мирного урегулирования конфликта", - написал в "Твиттере" в понедельник замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов. "Для этого нужна политическая воля всех сторон, в первую очередь тех, кто все еще разрабатывает силовые сценарии", - заявил Гатилов.



