
Глава МВД Египта Мухаммед Ибрагим заявил на пресс-конференции в субботу, что силы правопорядка предупреждали о намерении освободить от сторонников свергнутого президента Египта Мухаммеда Мурси две площади в Каире.

По его словам, "полицейские действовали в рамках закона и старались, чтобы пострадавших было как можно меньше". "Мы надеемся, что протестующие проявят разум и положат конец акциям во избежание кровопролития", - отметил министр.

Сторонники М.Мурси уже длительное время занимают две площади - близ мечети Рабаа аль-Адавийя в районе Мадина-Наср на северо-востоке Каира и близ каирского университета практически в центре города.




