
Правозащитная организация "Международная амнистия" выступила с осуждением вердикта суда Саудовской Аравии, постановившего хирургическим способом парализовать мужчину за преступление, говорится в пресс-релизе, опубликованном в среду на веб-сайте организации. 
"Согласно вердикту, по нашим данным, вынесенному судом Саудовской Аравии, мужчина должен быть парализован за совершенное десять лет назад преступление, это постановление является возмутительным и не должно быть исполнено", - отмечается в пресс-релизе.
"Парализация человека в наказание за преступление является пыткой", - сказала замдиректора правозащитной организации по Ближнему Востоку и Северной Африке Энн Харрисон.
По словам активистов, 24-летний осужденный Али аль-Хавахер провел десять лет в тюрьме. Он будет парализован в том случае, если его родственники не выплатят жертве преступления $270 тыс. 
По сообщению саудовских СМИ, аль-Хавахер ударил ножом в спину друга детства во время спора, произошедшего десять лет назад, в результате чего тот был частично парализован. В момент преступления нападавшему было 14 лет. 

 Саудовский суд постановил, что мужчину нужно парализовать хирургическим путем, чтобы он ощутил на себе тяжесть перенесенных его другом страданий.

 В Саудовской Аравии действуют законы исламского права (шариата). В прошлые годы суды королевства приговаривали преступников к вырыванию зубов, порке, выкалыванию глаз и к другим наказаниям.


