
Следственный комитет РФ готов принять к производству расследование обстоятельств надругательства над российским флагом музыкантами группы Bloodhound Gang, если поступит соответствующее поручение прокуратуры. 

"Если прокуратурой расследование данного циничного преступления будет поручено СКР, то мы сделаем все возможное для установления и привлечения к уголовной ответственности всех причастных к нему лиц - от непосредственных исполнителей до организаторов", - сказал "Интерфаксу" в субботу официальный представитель СКР Владимир Маркин на вопрос, намерено ли ведомство участвовать в расследовании инцидента. 

"Очевидно, что совершено преступление, предусмотренное статьей 329 УК РФ - надругательство над государственным флагом РФ, и оно было спланированным", - считает В.Маркин.

"Но дела о преступлениях данной категории могут возбуждаться и расследоваться органами дознания МВД", - сказал представитель СКР. 

Он выразил надежду, что в случае передачи материалов об инциденте органам Следственного комитета "украинские коллеги окажут помощь". 

По сообщению некоторых СМИ, бас-гитарист Bloodhound Gang на концерте в Одессе позволил себе действия, которые были расценены как надругательство над флагом России.



