
Экс-премьер Грузии Бидзина Иванишвили сделает заявление 24 ноября на съезде партии "Грузинская мечта - демократическая Грузия". 

Как сообщает пресс-служба Б.Иванишвили, на съезде будет присутствовать новый премьер-министр Ираклий Гарибашвили, который станет председателем партии "Грузинская мечта". По предварительной информации, министр энергетики Каху Каладзе изберут генеральным секретарем партии.

Как заявил исполнительный секретарь партии Армаз Ахвледиани, Б.Иванишвили официально уйдет из политики 24 ноября после съезда партии "Грузинская мечта - демократическая Грузия". Он переходит в "гражданский сектор". 




