
Бывший госсекретарь США Хиллари Клинтон выступила в поддержку однополых браков.

В видеообращении, распространенном в понедельник, Клинтон заявила, что геи и лесбиянки являются "полноправными и равноправными гражданами и пользуются всеми гражданскими правами".

"Это включает и право на заключение браков", - подчеркнула бывший госсекретарь, сообщает AP.

Высказывания Клинтон, несомненно, подогреют и без того активные спекуляции о том, что она все же рассматривает для себя возможность участия в президентских выборах 2016 г. в качестве кандидата от демократической партии, отмечает агентство.


