
Сотрудники российского посольства в Триполи и члены их семей благополучно пересекли границу с Тунисом и возвращаются в Москву спецрейсом в связи с нападением на российское посольство, совершенным накануне.

"Днем 3 октября все сотрудники российского посольства и члены их семей благополучно пересекли границу с Тунисом. Их возвращение в Москву спецрейсом МЧС планируется на 4 октября", - говорится в заявлении официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, распространенном в четверг.




