
Разъяренная толпа ворвалась в полицейский участок в восточной пакистанской провинции Синд и заживо сожгла мужчину, арестованного по обвинению в богохульстве, сообщил в субботу представитель местной полиции Усман Гани.

По данным полиции, мужчина был путешественником, который остановился на ночлег в мечети деревни Сита. На следующее утро жители деревни обнаружили в мечети обуглившиеся остатки священной для мусульман книги Коран, избили путешественника и отвели его в полицейский участок. Затем около 200 человек пришли к участку, вывели из него мужчину и сожгли. 

У.Гани сообщил, что по подозрению причастности к убийству были арестованы 30 человек, семь полицейских арестованы по обвинению в халатности.



