
Боевики из "Аль-Каиды" предпримут попытки вызволить узников из американской тюрьмы в Гуантанамо на Кубе, говорится в аудиосообщении лидера террористической организации Аймана аз-Завахири, опубликованном в среду.

"Голодовка наших братьев в Гуантанамо показывает отвратительное и уродливое лицо США. Мы клянемся перед Богом, что не будем жалеть сил для того, чтобы освободить их", - сказал он.

В начале этого года ряд заключенных Гуантанамо начал голодовку в знак протеста против условий их содержания в тюрьме. Аудиозапись была опубликована на веб-сайте, который "Аль-Каида" обычно использует для своих заявлений. 



