
Иранские эксперты в области компьютерных технологий создали программное обеспечение для работы национальной электронной почты, сообщают местные СМИ со ссылкой на министра информационных технологий и коммуникаций Мохаммада Хасана Нами.

Согласно сообщениям, каждый житель Ирана будет подключен к новому почтовому сервису. Электронная почта будет находиться в распоряжении национальной почтовой службы Ирана.

Правительство Ирана периодически блокирует доступ граждан к иностранным почтовым доменам, таким, как Gmail и Yahoo, а также некоторым другим интернет-сайтам.  В Иране около 32 млн пользователей интернета.



