
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун обвинил сирийские власти в преступлениях против человечности, сообщили СМИ из штаб-квартиры всемирной организации.

Пан Ги Мун, выступая в ООН, заявил, что сирийский режим повинен в "многочисленных преступлениях против человечности", однако отказался говорить о том, что сирийские власти несут ответственность за применение химического оружия, как это утверждают США и ряд западных стран.

Генсек отметил, что ждет "всеобъемлющий доклад" на тему применения химического оружия в Сирии от группы экспертов ООН, которая проводила специальное расследование.


