
Движение "Талибан" критически относится к состоявшейся в понедельник в Лондоне встрече лидеров Пакистана и Афганистана с британским премьер-министром Дэвидом Кэмероном, говорится в заявлении представителя талибов Забиулы Муджахида.

По словам Муджахида, встреча "препятствуют эффективным и плодотворным переговорам между фактическими сторонами конфликта в Афганистане".

По мнению представителя талибов, такими встречами Запад пытается отвлечь внимание общественности от реальных афганских проблем и "создать видимость какой-то деятельности".




