
Известный американский инвестор-миллиардер Карл Айкан, которому принадлежит порядка 6% акций Dell Inc., выступил против сделки по продаже акций компании консорциуму инвесторов во главе с ее основателем и руководителем Майклом Деллом за $24,4 млрд, пишет газета The Wall Street Journal.

Айкан угрожает руководству Dell судебными исками в случае, если оно не проведет голосования по запланированной сделке на годовом собрании совета директоров.

Миллиардер требует от Dell выплатить дивиденды в размере $9 на акцию, если акционеры компании проголосуют против сделки.

Между тем, в Dell заявляют, что специально созданный комитет изучает возможные альтернативы согласованной в феврале сделке.

Процесс оценки комитетом альтернативных вариантов продлится до 22 марта.

Делл создал компанию в 1984 г., первичное размещение акций (IPO) было проведено в 1988 году.

Dell в настоящее время занимает третье место среди крупнейших производителей персональных компьютеров в мире, отдав первенство Hewlett-Packard Co. в 2006 году, а второе место - китайской Lenovo в третьем квартале 2011 года.


