
За первые выходные продаж было реализовано 9 млн iPhone новых моделей 5S и 5С, сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на заявление Apple Inc.

Аналитики, опрошенные агентством, ожидали продаж на уровне 6 - 7,75 млн. Для сравнения: продажи iPhone 5 в прошлом году за первые выходные после старта составили 5 млн.

После представления новых моделей котировки Apple упали, поскольку аналитики сочли цену на бюджетную модель смартфона слишком высокой для развивающихся рынков, в том числе Китая, где продажи впервые стартовали одновременно с США. Однако в ходе предварительных торгов в Нью-Йорке акции Apple подорожали на 6 процентов.

Более 200 тыс. устройств Apple обновили ПО до версии iOS 7, также говорится в заявлении Apple.


