
Не меньше 350 жителей префектуры Фукусима, вынужденные покинуть свои дома и фермы из-за аварии на АЭС "Фукусима-1" 11 марта 2011 года, объявили в пятницу, что подадут коллективный иск против японского правительства. "Правительство Японии, будучи полностью осведомленным об опасности, которую представляло цунами для системы электроснабжения, пренебрегло своим долгом предотвратить такую катастрофу (на АЭС - ИФ)", - заявил адвокат истцов Идзутаро Манаги.

Иск будет подан во вторую годовщину аварии на этой АЭС.

Истцы также планируют подать иск и против оператора "Фукусимы-1", компании TEPCO, и взыскать с нее компенсацию за каждый месяц, который потерпевшие были вынуждены провести вне своих домов.


