
Капитан потерпевшего крушение круизного лайнера Costa Concordia Франческо Скеттино на заседании суда в итальянском городе Гроссето обвинил в произошедшей трагедии рулевого Якоба Русли Бина, сообщает в понедельник итальянское издание "Стампа".

"Когда я приказал ему принять налево, он сделал все наоборот, и мы налетели на риф", - сказал он в ходе слушаний по делу о крушении лайнера. "Если бы рулевой не сделал этой ошибки, катастрофы бы не было", - заключил капитан.

В то же время, один из присутствовавших на суде экспертов, адмирал Джузеппе Каво Драгоне отметил, что обвинять рулевого в столкновении нельзя. "Столкновение с рифом невозможно было избежать в любом случае", - сказал он.

Адвокаты Скеттино требуют провести дополнительную экспертизу корпуса судна, чтобы выяснить, насколько повлияла ошибка рулевого на произошедшее столкновение.



