
Турецкая полиция вновь использовала слезоточивый газ и водяные пушки для разгона участников антиправительственных демонстраций в Анкаре, сообщают в среду местные СМИ.
В ходе беспорядков пострадали четыре человека, впоследствии они были госпитализированы, отмечают СМИ. 
Беспорядки в Турции начались в конце прошлой недели. Первоначально демонстранты выступали против планов властей построить на месте парка Гези в Стамбуле торгово-развлекательный комплекс, однако затем выступления приобрели ярко выраженный антиправительственный характер.
Накануне медики сообщили о гибели двух человек в ходе демонстраций. 




