
Комитеты Европарламента по иностранным делам и по развитию и подкомитет по правам человека на своем заседании в понедельник вечером в Брюсселе определили кандидатов-финалистов в лауреаты премии имени Андрея Сахарова "За свободу мысли" за 2013 год.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Европарламента, в шорт-лист кандидатов вошли белорусские политические заключенные Алесь Беляцкий, Эдуард Лобов и Николай Статкевич.

Кроме того, в этом списке бывший агент ЦРУ Эдвард Сноуден и 15-летняя пакистанская активистка борьбы за права женщин Малалу Юсуфзай, пережившая в 2012 году покушение талибов и получившая тяжелое ранение.

10 октября во время пленарной сессии Европейского парламента в Страсбурге конференция председателей политических фракций выберет лауреата, которого пригласят на церемонию награждения 20 ноября также в Страсбург.


