
Президент США Барак Обама объявил во вторник о старте нового исследования о строении головного мозга под названием BRAIN Initiative. 

"У нас есть шанс улучшить жизнь не миллионов, а миллиардов людей на нашей планете. Вот почему мы этим занимаемся. Это - будущее, и это важно", - сказал американский лидер, выступая в Белом доме.

В заявлении Белого дома, распространенном ранее, говорится, что исследование BRAIN (Brain Research through Advancing Innovative Neurotechnologies) Initiative ускорит развитие и внедрение новых технологий, которые позволят ученым получить динамические изображения мозга и изучить процесс взаимодействия отдельных клеток головного мозга с комплексом нервных цепей.

Эти технологии позволят начать изучение того, как мозг обрабатывает, использует, хранит большое количество информации, а также прольют свет на связь между функциями мозга и поведением человека, подчеркивается в заявлении Белого дома. 

Исследование под названием BRAIN (англ.: мозг) стоимостью в $100 миллионов будет финансировано из бюджета на 2014 год.




