
Кенийские саперы приступили к разминированию взрывных устройств в освобожденном от террористов здании торгового центра в Найроби, сообщает местный радиоканал Capital FM. 

"Проводится зачистка здания от взрывчатки, установленной здесь террористами", - заявил представитель кенийской полиции.

Между тем в торговом центре продолжают звучать взрывы. Часть крыши здания обрушилась. Все заложники освобождены, передает местный новостной канал KTN.

Кенийские СМИ приводят также сообщение о ликвидации шестерых боевиков сомалийской повстанческой группировки "Аль-Шабаб". Сообщается также о гибели троих участников штурма. "Мы потеряли троих героев. Они скончались от ран, еще восемь раненых находятся на лечении", - говорится в Twitter МВД Кении.

Жертвами нападения на торговый комплекс стали 62 человека, более 170 пострадали.




