
Близкие скончавшегося накануне в Великобритании российского предпринимателя Бориса Березовского пока не приняли решения о возможном месте его захоронения, но уверены в естественных причинах смерти, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник, близкий к семье бизнесмена.

"Сегодня можно точно на 100% сказать, что причина смерти была естественной", - заявил собеседник агентства со ссылкой на слова близких Б.Березовского.

"На сегодняшний день вопрос о возможном месте захоронения родными даже не обсуждался. В семье пока даже не знают точно, когда закончатся следственные действия, будет сделано окончательное заключение о причинах смерти и тело будет выдано родным", - отметил он.



