
На одном из избирательных участков в Тбилиси у наблюдателя от НПО начались схватки. Как сообщают грузинские СМИ, женщина является представителем организации "Международная прозрачность - Грузии".

Она почувствовала себя плохо сразу после начала голосования и на место была вызвана "Скорая помощь". Женщину доставили в ближайший роддом. 

Инцидент произошел на одном из избирательных участков в Тбилиси, в районе Надзаладеви. 
Президентские выборы в Грузии6 фотографий
Теги: Грузия, выборы, выборы президента, наблюдатель, роды




