
Башар Асад останется легитимным президентом Сирии до выборов, намеченных на 2014 год, заявил в субботу в Тегеране глава иранского МИД Али Акбар Салехи на совместной пресс-конференции с сирийским коллегой Валидом Муаллемом, который сейчас находится с визитом в Иране. В то же время А.Салехи выступил в поддержку диалога властей Сирии и вооруженной оппозиции.

В.Муаллем в свою очередь выразил недоумение тем, как Вашингтон может поддерживать группировки, которые убивают сирийцев, и отметил, что никому не будет позволено замарывать национальный суверенитет Сирии.



