
Лидеры демократов и республиканцев в Палате представителей Конгресса США поддержали предложенный Бараком Обамой план нанесения ракетного удара по Сирии.

Как сообщает CNN, в поддержку военного удара на состоявшемся во вторник совещании выступили лидер республиканского большинства в нижней палате Конгресса Эрик Кантор и глава демократов Нэнси Пелоси. Они считают, что США должны нанести удар по Сирии, чтобы не позволить президенту этой страны Башару Асаду снова применить химическое оружие.

По мнению спикера Палаты представителей республиканца Джона Бейнера, сейчас только у США есть силы и средства для того, чтобы ответить официальному Дамаску на произошедшую в конце августа химическую атаку в пригороде сирийской столицы, унесшую, по данным американской разведки, более 1400 жизней.

"Использование химического оружия — варварский поступок. Для меня абсолютно ясно, что ООН не может ничего сделать. НАТО также вряд ли вмешается", — отметил спикер.

Тем не менее, Боенер все же призвал Обаму дождать голосования в Конгрессе, которое, как ожидается, состоится уже в понедельник 9 сентября, когда парламентарии вернутся с каникул. По мнению спикера, Белый дом должен проявить упорство, чтобы заручиться поддержкой удара в нижней палате.

Таким образом, ракетный обстрел целей в Сирии может состояться уже в начале следующей недели.

ООН рекомендует подождать

Эксперты ООН, с конца августа расследовавшие применение химического оружия в Сирии, до сих пор не дали ответа на вопрос о том, кто именно применял отравляющие вещества. Как заявил во вторник генсек ООН Пан Ги Мун, собранные на месте предполагаемых химических атак образцы в понедельник отправят для исследований в Гаагу, где расположена штаб-квартира Организации по запрещению химического оружия.

По словам Пан Ги Муна, эксперты ООН в ближайшее время вернутся в Сирию для завершения работы, по итогам которой будет выпущен подробный доклад.

"В том случае, если факт применения химического оружия будет подтвержден, это будет серьезным нарушением норм международного права, кто бы его ни применил", — добавил генсек.

Глава ООН рекомендовал мировому сообществу не применять в Сирии силу без получения санкции этой организации. "Мы должны избегать дальнейшей милитаризации конфликта и возобновить поиски путей его политического урегулирования", — заявил генсек.

Одним из таких путей может быть конференция "Женева-2", одним из организаторов которой является Россия. Сирийский вопрос, полагает Пан Ги Мун, нужно обсудить и на стартующем на днях саммите G20 в Петербурге.Ситуация в Сирии10 фотографий
Теги: США, Сирия, ООН, химическое оружие, Конгресс США, Барак Обама, Нэнси Пелоси, Джон Бейнер, Башар АсадНовости по теме3 сентября 2013 года 13:48 Ракеты в Средиземном море запустил Израиль3 сентября 2013 года 10:52 США могут увеличить масштаб удара по Сирии2 сентября 2013 года 23:40 Башар Асад высказался по химоружию2 сентября 2013 года 17:17 От операции в Сирии выиграет "Аль-Каида"2 сентября 2013 года 10:51 Россию убедить не удалось




