
Российские туркомпании не получали отказов от поездок в столицу Чехии из-за взрыва в центре города в понедельник, сообщили "Интерфаксу" в туркомпаниях.

"Несмотря на то, что взрыв прогремел в популярном у туристов месте и ранено около 50 человек, ни одного отказа от поездок в Прагу или звонка от встревоженных граждан мы не получали", - рассказала директор по туризму группы компаний "Трэвел Систем" Ирина Лурье.

Отказов от туров не зафиксировали также в компании "Амиго-Турс". "Взрыв случился, но он был бытовой. Возвратов туров у нас не было", - сообщили в отделе по бронированию компании.

Мощный взрыв произошел в понедельник в центре столицы Чехии - на Театральной улице. Ранения получили не менее 55 человек. По предварительной версии полиции, взрыв мог быть вызван утечкой газа.

Посольство России в Чехии не располагает информацией о пострадавших в результате взрыва россиянах.



