
Работники Сирийского Арабского Красного Полумесяца эвакуировали около 1,5 тыс. человек из окрестностей Дамаска, сообщает в воскресенье ливанская газета The Daily Star со ссылкой на организацию.

"Около 1,5 тыс. человек, большая часть из которых - женщины и дети, были эвакуированы из Моадамиет аш-Шама в пригороде Дамаска и отвезены в убежища", - цитирует издание слова представителя Красного Полумесяца Халеда Эрксусси.

Территории, из которых эвакуировали людей, уже несколько месяцев осаждаются сирийской армией, отмечает газета.



