
По меньшей мере 13 человек стали жертвами авиаударов сирийский армии по городу Кусейр в провинции Хомс, сообщает в воскресенье базирующийся в Лондоне оппозиционный Сирийский наблюдательный совет по правам человека. По данным оппозиционеров, авиация с раннего утра наносит удары по позициям мятежников, город также подвергается артиллерийским и минометным обстрелам.

Как отметил руководитель организации Рами Абдель Рахман, "правительственные войска, по всей видимости, готовятся к проведению более масштабной операции" в Кусейре, который уже на протяжении года находится под контролем сил сирийской оппозиции.



