
Президент Грузии Михаил Саакашвили считает, что отмена новым правительством военного парада 26 мая в День независимости страны напрямую связана с ним.

"Я понимаю, что новое правительство не желает, чтобы я, как президент и Верховный главнокомандующий принимал военный парад, хотя назвали причину, что в казне нет пяти миллионов лари для проведения военного парада, который является символом государства. Сменятся президенты, правительства, но военный парад обязательно должен быть, поэтому, если у них есть моя проблема, то заявляю со всей ответственностью - 26 мая я готов вылететь в Афганистан и встретить этот день в кругу небольшого грузинского военного контингента. И пусть принимает военный парад министр обороны или начальник Объединенного штаба и члены правительства", - заявил во вторник в эфире телеканала "Рустави 2" Саакашвили.


