
Британский певец и гитарист Марк Нопфлер отменил запланированные на 7 и 8 июня концерты в Москве и Санкт-Петербурге по политическим мотивам.

"По причине давления со стороны руководства России на такие организации как "Международная амнистия" и "Хьюман райтс уотч", я с сожалением вынужден отменить предстоящие концерты в Москве и Санкт-Петербурге", - говорится в заявлении, опубликованном на официальном веб-сайте исполнителя в четверг.

"Я люблю выступать в России, мне очень нравится эта страна и ее жители. Надеюсь, что нынешняя ситуация вскоре изменится к лучшему", - отмечается в заявлении основателя рок-группы Dire Straits.

В нем также говорится, что поклонники, уже купившие билеты, должны обратиться в кассы за возвратом денег.




