
Замначальника Главного следственного управления по расследованию особо важных дел Генеральной прокуратуры Украины Олег Пушкарь надеется, что до лета Генпрокуратура завершит расследование в уголовном производстве по убийству народного депутата Евгения Щербаня.

"Прогноз очень сложно делать. Вы видите, как у нас тяжело проходят процессы. В ближайшее время я надеюсь… вполне возможно, что это будет в течение месяца, что это будет в течение двух месяцев. Еще же существует процесс ознакомления подозреваемого с материалами уголовного дела", - сказал он журналистам в понедельник в Киеве.



