
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) обеспокоена тем, что новый коронавирус может передаваться от человека к человеку при тесном контакте, заявил заместитель генерального директора организации Кейджи Фукуда.

"Самое большое беспокойство вызывает то, что наличие источников болезни в различных странах все больше говорит в пользу гипотезы о том, что новый коронавирус может передаваться от человека к человеку при тесном контакте", - сказал К.Фукуда на пресс-конференции, посвященной борьбе с заболеванием, в Эр-Рияде.

Между тем власти Франции в воскресенье сообщили о втором случае заболевания в этой стране. Человек заразился после того, как довольно долгое время провел в одной больничной палате с французским гражданином, у которого был диагностирован коронавирус после поездки в ОАЭ.

Наибольшее количество случаев заражения зафиксировано в Саудовской Аравии. Министерство здравоохранения страны сообщило, что в результате последней вспышки болезни заразились 15 человек, девять из которых скончались. 

По всему миру, по данным ВОЗ, с сентября прошлого года от коронавируса умерли 18 человек.


