
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко была готова к поездке в Киев и ждала сотрудников пенитенциарной службы в 4 утра, но они так и не пришли и не сообщили об отмене этапирования, сообщила дочь осужденной Евгения после встречи с матерью в пятницу.

"Вчера, около 22 часов вечера, руководитель Качановской колонии Игорь Колпащиков и врач Стецюра пришли к моей маме и сообщили ей, что 15 февраля в 5 часов утра ее будут этапировать в Киев на судебное заседание и чтобы она собирала вещи из расчета на один день. Ни о каких подписях речь не шла. Моя мама никаких документов не подписывала. Ее просто поставили перед фактом и сообщили время этапирования", - цитирует Е.Тимошенко сайт партии "Батькивщина".

По ее словам, Ю.Тимошенко собрала необходимые вещи и в 4 утра была готова к поездке в суд на допрос свидетеля, но "за ней никто не пришел".

Е.Тимошенко возмущена тем, что ее маму никто не проинформировал об отмене доставки в суд.

"По каким причинам это случилось, почему ее даже не проинформировали об отмене поездки, хотя она уже была собрана, неизвестно", - отметила дочь экс-премьера.

Она напомнила, что 14 февраля Ю.Тимошенко написала заявления с требованием не лишать ее права на защиту и позволить присутствовать на судебном заседании, где допрашивался свидетель Сергей Зайцев в рамках уголовного производства по убийству народного депутата Евгения Щербаня.



