
Президент РФ Владимир Путин заявил, что сейчас в Конгрессе США проходит обсуждение именно возможности акта агрессии против Сирии и, кроме того, в ходе этого обсуждения там звучат ложные заявления. 
"Конгресс ни одной страны не может санкционировать подобные вещи, они санкционируют агрессию, потому что все, что вне рамок Совета безопасности ООН, это агрессия, кроме самозащиты", - сказал Путин, комментируя выступления правозащитников на Совете по правам человека.
При этом он напомнил, что Сирия не нападает на США, поэтому о самозащите речь не идет. 
"Вот сейчас, по сути, Сенат США занимается тем, чтобы легитимировать агрессию, а мы все, значит, вот приникли к экранам телевизоров и ждем: будет разрешение или не будет. Говорить-то надо о другом, о том, что это в принципе нелепость", - сказал Путин.



