
Последний член команды российского судна Myer Seadiver, освобожденный из-под стражи по решению Федерального суда Лагоса, вернулся из Нигерии в Россию, сообщили "Интерфаксу" в компании судовладельца Moran Security Group.

"Последний, шестой, член команды прибыл в Россию. Таким образом, все наши моряки с данного судна вернулись на родину", - отметили в компании.

Как сообщалось, еще пять членов команды судна вернулись из Нигерии в Россию 10-11 октября.

Собеседник агентства пояснил, что руководство компании работает над скорейшим возвращением в Россию и самого судна.

Судно Myer Seadiver с российским экипажем из 15 человек было задержано в порту Лагоса 19 октября 2012 года. По данным нигерийских СМИ, на нем были обнаружены 14 автоматов АК-47, 42 винтовки и более 8,5 тыс. единиц боеприпасов. В настоящее время судно стоит на территории одной из баз ВМС Нигерии.



