
Возможное эмбарго на поставки молдавских вин на российский рынок не будет иметь тех последствий, который были в 2006 году, считает президент Союза энологов Молдавии Георгий Арпентин.
Как заявил он "Интерфаксу", после прекращения экспорта вин на рынок России в 2006 году молдавские винодельческие компании "извлекли определенные уроки" и многие из них диверсифицировали рынки сбыта и деловых партнеров.
Президент Союза энологов Молдавии считает, что нет оснований для нового эмбарго, а недавние обвинения российских партнеров относительно качества молдавской алкогольной продукции имеют политический подтекст.
По его словам, экспорт в Россию составляет около 35% всей винодельческой продукции республики, но молдавские производители экспортируют вино и в другие страны СНГ - Белоруссию, Казахстан, Украину.



