
По последним данным, не менее восьми человек стали жертвами многочисленных торнадо, обрушившихся накануне на американские штаты Иллинойс, Индиана, Кентукки и Огайо, сообщила BBC в понедельник.

Помимо этого более сотни человек получили ранения.

Всего наблюдалось около 81 торнадо, сопровождавшихся проливными дождями. Торнадо разрушали дома, поднимали в воздух автомобили и грузовики, вырывали деревья с корнем и обрывали линии электропередач.

"Последствия торнадо ужасны. Я шел через один из наиболее пострадавших районов, и четыре улицы с домами там просто исчезли. Я не мог сказать, на какой улице я находился", - приводит телеканал слова мэра города Вашингтон в штате Иллинойс Гэри Мейнера.

В результате стихийного бедствия без света остались десятки тысяч человек, в регионе было прекращено авиасообщение.


