
Госсекретарь США Джон Керри расценил рейды американского спецназа в Сомали и Ливии, целью которых был захват влиятельных боевиков-исламистов, как демонстрацию приверженности Вашингтона борьбе с террором.

Как сообщает британская телерадиокорпорация BBC, выступая в Индонезии, Дж.Керри подчеркнул, что США намерены и дальше продолжать антитеррористические операции.

Операция элитного подразделения "морских котиков" в Сомали, которая была направлена против одного из лидеров исламистской группировки "Аш-Шабаб", предположительно, причастного к нападению на торговый центр Westgate в Найроби, не увенчалась успехом. 

При этом в Ливии американским военным удалось схватить одного из лидеров "Аль-Каиды" - Анаса Либи, обвиняемого в причастности ко взрывам возле посольств США в Кении и Танзании в 1998 году.



