
Прокуратура Египта получила жалобы на свергнутого военными президента Мухаммеда Мурси и членов руководства движения "Братья-мусульмане", сообщает в субботу агентство AP. Отмечается, что в жалобах содержатся обвинения в шпионаже, подстрекательстве к убийствам демонстрантов и нанесении ущерба экономике страны.

Помимо М.Мурси, иски предъявлены также лидеру "Братьев-мусульман" Мухаммеду Бадиа и заместителю руководителя Партии свободы и справедливости Эссаму эль-Эриану.

В прокуратуре заявили, что рассматривают жалобы для подготовки дела для того, чтобы вызвать на допрос обвиняемых. Кто именно подал жалобы, не уточняется.




