
В Вашингтоне по-прежнему настаивают на том, чтобы российская сторона согласилась передать США бывшего агента ЦРУ Эдварда Сноудена, заявил во вторник представитель Белого дома Джей Карни. Он добавил, что американская сторона регулярно поднимает этот вопрос во время контактов с Москвой.

Во вторник стало известно, что Сноуден обратился с официальной просьбой к российским властям предоставить ему временное убежище. О планах остаться в России он сообщил в прошлую пятницу на встрече с правозащитниками в транзитной зоне аэропорта "Шереметьево".

Глава ФМС Константин Ромодановский сообщил "Интерфаксу", что решение по поводу предоставления убежища Эдварду Сноудену будет принято в течение трех месяцев.


