
Президент РФ Владимир Путин предложил международным партнерам, в том числе президенту США Бараку Обаме, обсудить сирийскую проблему на площадке саммита G20 в Санкт-Петербурге. "В ближайшее время у нас предстоит встреча в Санкт-Петербурге. Надеюсь, что президент США будет там среди участников. Безусловно, у нас будет возможность в таком широком составе поговорить, в том числе, и в отношении сирийской проблемы", - сказал В.Путин. 

Он отметил, что G20 - это не формализованный юридический орган, и этот формат не может подменить собой Совет Безопасности ООН - именно СБ ООН уполномочен принять решение о применении силы. "Но это (G20 - ИФ) хорошая площадка для обсуждения проблемы. Ну почему этим не воспользоваться?" - сказал В.Путин.




