
С ноября текущего года начнет действовать европейское соглашение, которое обяжет правоохранителей Шенгенской зоны выписывать штрафы иностранным водителям на языке нарушителя.
Сегодня, к радости многих европейских водителей, если они получили штраф за превышение скорости в Бельгии на нидерландском языке, которого не знают, то совершенно законно могут его не оплачивать.
 С 1 июля, сообщил телеканал RTBF, вступили в силу конвенции между странами Евросоюза, согласно которым недисциплинированные водители обязаны оплачивать штрафы за нарушение в другом государстве ЕС правил дорожного движения.
Речь, в первую очередь, идет о случаях превышения разрешенной скорости, зафиксированных радарами-фотоаппаратами. Однако, объясняет телеканал, штраф должен быть выписан водителю на понятном ему языке, иначе документ будет недействителен для правосудия.



