
Британская королева Елизавета II надеется, что ее правнук родится поскорее.

Как сообщила в среду лондонская газета Daily Telegraph, королеве не важен пол будущего правнука, однако она бы очень хотела, чтобы ребенок родился до запланированной даты ее отъезда на отдых.

По данным издания, Елизавета II собирается уехать в свою летнюю резиденцию в Шотландии - замок Балморал, где регулярно отдыхает королевская семья, в конце следующей недели.

Таким образом, отмечает издание, у Герцогини Кембриджской Кейт остается всего восемь дней, чтобы "успеть" родить. 




