
По меньшей мере десять человек погибли в ливийской столице в результате обстрела мирных демонстрантов бойцами одной из вооруженных группировок из города Мисурата, сообщает в пятницу межарабский телеканал "Аль-Арабийя".

Еще 20 человек получили ранения, 15 из которых находятся в критическом состоянии. 

"Обстановка в Триполи накаляется. Мы намерены объявить всеобщую акцию протеста и проводить акцию гражданского неповиновения до тех пор, пока эти вооруженные люди не покинут Триполи", - приводит "Аль-Арабийя" слова главы городского совета Триполи Садата аль-Бадри.

По информации телеканала, мирные жители после традиционной пятничной молитвы направились в район Триполи, контролируемый членами одной из вооруженных группировок из города Мисурата, с требованием покинуть ливийскую столицу. Однако повстанцы преградили путь манифестантам, затем начали стрелять в воздух, а впоследствии приняли решение вести огонь на поражение.



