
Братья Ариэля Кастро, обвиняемого в похищении трех девушек 10 лет назад и удержании их в своем доме, заявили, что ничего не знали о действиях своего родственника, сообщает в воскресенье американский телеканал CNN.

"Если бы я знал, что мой брат такое делал, я бы ни минуты не сомневался и вызвал полицию. Я бы сообщил, если бы знал, и это не зависит от того, брат он мне или нет", - сказал в интервью телеканалу Педро Кастро.

Он и его брат Онил заявили, что живут в страхе того, что теперь их постоянно будут преследовать люди, полагающие, что они также имеют отношение к похищению и пыткам трех женщин.




