
Группа добровольцев из Италии запустила интернет-портал Mafialeaks, целью которого является распространение информации об организованной преступности в стране.

Как сообщила во вторник газета La Repubblica, предполагается, что на страницах Mafialeaks жертвы мафиози смогут анонимно публиковать данные о преступниках, не опасаясь за собственную безопасность.

Свои имена авторы проекта также не предают огласке, чтобы оградить себя и свои семьи от возможного возмездия преступных группировок. "Нас менее 10 человек, у каждого есть семья. Сайтом Mafialeaks мы занимаемся в свободное от обычной работы время и за счет собственных средств", - сообщил изданию один из создателей портала.

Инициатива была позитивно воспринята некоторыми представителями судебных властей в Италии.

"Mafialeaks - это отличная возможность распространять информацию и тем самым разрушить стену молчания, окружающую организованную преступность", - приводит газета слова итальянского судьи Николы Граттери.


