
Спасатели, искавшие тело жителя американского города Брандон (штат Флорида), провалившегося в огромную воронку, образовавшуюся в результате провала грунта под его спальней, прекратили операцию, сообщил в воскресенье телеканал Си-эн-эн. "Мы не смогли найти Буша, поэтому поисково-спасательные работы были прекращены", - сообщили журналистам местные власти. 

Вероятно, что 36-летний Джеффри Буш погиб в результате провала грунта под его спальней. Власти заявляют, что на данный момент тело найти невозможно. По решению властей дом потерпевшего пойдет под снос.

Как сообщалось, дом провалился под землю 1 марта. Прибывшие на место происшествия спасатели обнаружили яму диаметром 30 метров.


