
Эстония предоставила во вторник вид на жительство на три года краснодарскому экологу Сурену Газаряну как лицу, нуждающемуся в защите. "Теперь мне станет легче жить. У меня появятся определенные права, например, право выезжать за границу. Теперь я могу строить долгосрочные планы, думать о работе", - сказал Газарян порталу телерадиовещания ERR.

Официальное решение будет вручено заявителю 13 июня в Департаменте полиции и погранохраны. Таким образом, эстонские власти удовлетворили ходатайство Газаряна о предоставлении убежища в связи с преследованиями в России. Это означает, что он уже гарантированно не будет выдан российским властям.

"Я очень рад тому, что мне предоставили убежище. Это значит, что не зря я прожил здесь последние полгода", - сказал Сурен Газарян.

Газарян, член Координационного Совета российской оппозиции, обрел известность борьбой с незаконной вырубкой государственных лесов, участием в общественной кампании против захвата лесного фонда и береговой полосы под дачу губернатора Краснодарского края Александра Ткачева в Голубой бухте (вблизи от курортного поселка Джубга). В мае 2012 года он был приговорен к трем годам лишения свободы условно за нанесение ущерба забору вокруг дачи Ткачева, которую, по оценке защитников природы, построили незаконно.

Летом 2012 г. против Газаряна было заведено уголовное дело по обвинению в угрозе убийством. Заявление написали охранники обнаруженного им "Дворца Путина". Они утверждают, что Сурен "угрожал убийством" трем вооруженным охранникам, а именно бросал в них камнями и угрожал физической расправой.


