
Голливудский актер Леонардо Ди Каприо призвал правительство Таиланда полностью запретить торговлю слоновой костью в рамках борьбы с преступлениями против дикой природы. 
Всемирный фонд дикой природы опубликовал во вторник сообщение, в котором говорится, что Ди Каприо лично отправил письмо по электронной почте защитникам, в котором призвал их подписать петицию в адрес премьер-министра Таиланда Йинглак Чиннават.
В письме Ди Каприо призывает полностью запретить торговлю слоновой костью для сохранения популяции слонов, которые часто становятся жертвами браконьеров.



