
Верховный кассационный суд Италии подтвердил вынесенный ранее судами первой и второй инстанции в отношении итальянского политика и медиамагната Сильвио Берлускони обвинительный приговор по так называемому "делу Mediaset", передает в четверг итальянское телевидение.
Тем не менее, суд отправил на пересмотр апелляционной инстанции решение в части, предполагающей отстранение экс-премьера от занятия государственных постов. Решение Верховного кассационного суда является окончательным.
Ранее суды первой и второй инстанции приговорили политика к четырем годам лишения свободы. Однако позже срок тюремного заключения с учетом принятого в 2006 году закона об амнистии был уменьшен до одного года.
Итальянские СМИ отмечают, что в соответствии с положениями итальянского законодательства, этот тюремный срок 77-летнему Берлускони, вероятнее всего, будет заменен либо обязательными общественными работами, либо домашним арестом. Законодательство страны позволяет такую замену меры пресечения лицам, возраст которых превышает 70 лет.
Приговор не вступит в законную силу до тех пор, пока не будет принято окончательное решение об отстранении Берлускони от политической деятельности.  Ожидается, что апелляционный суд Милана начнет пересмотр этого дела осенью текущего года. Затем его решение вновь поступит на рассмотрение Верховного кассационного суда. Таким образом, до вынесения полного и окончательного решения по этому делу Берлускони сохранит за собой сенатский мандат.
Берлускони признан виновным в нарушениях при покупке и продаже прав на фильмы. Разбор этого дела в суде занял почти шесть лет.  Несколько других ключевых фигурантов уголовного дела получили от 1,5 до 3,8 лет лишения свободы.
Предметом возбужденного в отношении экс-премьера уголовного дела стали покупки прав на кино- и телевизионную продукцию у крупных американских продюсерских центров на общую сумму 470 млн. евро в период с 1994 по 1999 годы. С итальянской стороны сделки совершались от имени компании Fininvest, которая принадлежит семье Берлускони. 
В результате расследования выяснилось, что купля-продажа прав осуществлялась не напрямую, а через две оффшорные компании - Principal Network Communication и Principal Network, а также через других, в том числе и частных, посредников, которые впоследствии перепродавали права компании "Fininvest" с существенной наценкой.
По мнению итальянских прокуроров, экс-премьер аккумулировал на своих счетах внушительные суммы "черной" прибыли, обходя, таким образом, нормы итальянского налогового законодательства.




