
Аргентинский президент Кристина Фернандес де Киршнер в понедельник обратилась к папе римскому Франциску с просьбой поддержать Аргентину в споре с Великобритании по Мальвинским (Фолклендским) островам.

"Я попросила его (папу римского Франциска - ИФ) вмешаться в решение этого вопроса во избежание проблем, которые могут возникнуть в связи с усилением военного присутствия Великобритании в южной части Атлантического океана. Мы (Аргентина - ИФ) хотим диалога, и я попросила его вмешаться лишь для того, чтобы этот диалог прошел успешно", - заявила она журналистам в Риме после встречи с понтификом.

Президент Аргентины Киршнер встретилась с папой Франциском в понедельник. Она стала первым политиком, удостоившимся аудиенции нового предстоятеля римской католической церкви.

Решение о такой встрече было принято самим понтификом, несмотря на то, что, будучи архиепископом Буэнос-Айреса, он неоднократно критиковал Киршнер.


