
Группа сирийских хакеров, поддерживающих правящий режим в Дамаске, взломала аккаунты базирующегося в ОАЭ телеканала Sky News Arabia в социальных сетях Facebook и Twitter, говорится в заявлении телеканала.

В нем отмечается, что атака так называемой "Сирийской электронной армии" была зафиксирована еще в среду. В четверг контроль над аккаунтами удалось полностью восстановить.

В заявлении телеканала говорится, что его сотрудники "принимают предупредительные меры для обеспечения безопасности всех IT-систем".

Сами представители "Сирийской электронной армии" на своем веб-сайте заявили, что занимаются взломов сайтов в знак протеста против предвзятой, по их мнению, позиции иностранных СМИ по отношению к президенту Сирии Башару Асаду.



