
Швейцарские власти выдали России гражданина РФ, обвиняемого в мошенничестве в особо крупном размере, сообщила официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева.

По ее словам, как установили следователи, летом 2008 г. Данила Григорьев, "предоставив заведомо ложные сведения об основном месте работы, заключил с ЗАО "Банк "Советский" два кредитных договора под залог нескольких автомобилей, принадлежащих разным лицам".

По этим договорам он получил денежные средства на общую сумму более 41 млн рублей для строительства загородного дома, "не имея намерения исполнить взятые обязательства по возврату кредита в установленный срок".

"Не погасив кредиторскую задолженность в ноябре 2008 года, Григорьев покинул территорию Российской Федерации, в связи с чем в апреле 2010 года был объявлен в федеральный розыск, а в мае 2010 года - в международный розыск", - сообщила Гриднева.

По ее данным, в августе 2011 г. Григорьев был задержан при пересечении французско-швейцарской границы со 167 тыс. евро и был передан швейцарским властям и помещён под арест. Тогда же Генеральная прокуратура РФ направила в компетентные органы Швейцарской конфедерации запрос о его выдаче в Россию, который был удовлетворен в феврале 2013 года.


