
Президент России Владимир Путин и премьер-министр Королевства Нидерландов Марк Рютте обсудили по телефону ситуацию вокруг диппредставительства России в Гааге.

Кроме того, как сообщила пресс-служба Кремля, в ходе разговора состоялся обмен мнениями о проходивших "перекрестных" годах России в Нидерландах и Нидерландов в России. "Была дана позитивная оценка состоявшимся в их рамках мероприятиям, а также условлено, что церемония закрытия "годов" состоится в Москве 8 ноября с.г. с участием президента России Путина и Короля Нидерландов Виллема-Александра", -  говорится в сообщении.


