
Шведские полицейские обнаружили марихуану в автобусе, на котором в рамках своего тура передвигается 19-летний канадский певец Джастин Бибер, сообщает в четверг веб-сайт местной газеты The Local.

Издание отмечает, что в среду, когда Бибер садился в автобус около отеля в Стокгольме, чтобы направиться на концерт, дежурившие около него полицейские почувствовали странный запах.

Сотрудники органов правопорядка немедленно осмотрели автобус и конфисковали небольшое количество вещества, предположительно марихуаны. В автобусе также обнаружили элеткрошокер.

Предполагаемый наркотик направили на экспертизу в лабораторию, однако полиция пока никого ни в чем не подозревает, отмечает "Локал".

"У нас пока нет подозрений в отношении кого-то конкретного, в автобусе было несколько человек", - цитирует газета слова представителя полиции Стокгольма.



