
Власти двух городов штата Сулия на западе Венесуэлы приняли ограничительные меры на приобретение товаров первой необходимости, сообщают в пятницу местные СМИ.

Предполагается, что ограничения начнут действовать со следующей недели. Они коснутся, прежде всего, таких товаров, как рис, мука, растительное масло, сахар и молочный порошок, отмечают СМИ.

По заявлениям местных властей, данные меры никак не связаны с тяжелой продовольственной ситуацией в стране, а направлены исключительно на борьбу с контрабандой товаров из Колумбии.

По имеющимся данным, уровень инфляции в Венесуэле весной текущего года достиг 30%.


