
Глава оппозиционного Национального координационного комитета за демократические перемены Хейсам Манаа предложил России взять под контроль сирийское химоружие до тех пор, пока в стране не будет сформировано переходное правительство, сообщает в среду ливанский телеканал Al Mayadeen.

Он также выступил против военного вмешательства США в сирийский конфликт. "Обама (Барак Обама - президент США -ИФ) идет в направлении войны, не зная как отступить от своего решения", - сказал Манаа.

Национальный координационный комитет за демократические перемены представляет внутреннюю оппозицию и, по информации западных СМИ, является одной из самых умеренных оппозиционных группировок в Сирии. Многие другие оппозиционные группировки не признают комитет, утверждая, что он связан с сирийскими властями.



