
Джим Картер, Кеннеди, Франкенштейн и Гитлер борются за места в законодательном собрании индийского штата Мегхалая. Всего в выборах участвуют 345 человек, среди них обладатели таких имен, как Франкенштейн Момин, Малыш-Билли Сангма и Фельдмаршал Мофнианг. 

Кандидаты Джим Картер Сангма и Кеннеди Марак свою популярность среди избирателей объясняют тем, что им повезло носить имена американских президентов.

Также в местный парламент баллотируется человек по имени Адольф Гитлер. 54-летний отец троих детей уже трижды побеждал на выборах. Его отец тесно сотрудничал с британской армией, но сына решил назвать в честь одного из главных врагов Великобритании.
 
"Я понимаю, что Адольф Гитлер был одним из самых ненавидимых людей на земле. Но мой отец добавил "Лу", так что меня зовут Адольф Лу Гитлер, и я совершенно другой", - цитирует кандидата The Associated Press.

Необычное имя не мешает Гитлеру путешествовать, он бывал, в частности, в США и Германии.
"Мне никогда не отказывали в визе, но спрашивали, почему я ношу такое имя. Я просто отвечал, что не я его для себя выбрал", - рассказывает кандидат.


