
Бывшего президента ЮАР, лауреата Нобелевской премии мира Нельсона Манделу выписали из больницы после проведения планового обследования, сообщили в правительстве страны. "Врачи провели обследование. Он в порядке, и, как и прежде, будет находиться под наблюдением медиков", - говорится в заявлении правительства ЮАР.

В декабре прошлого года 94-летний Н.Мандела был помещен в одну из больниц города Претории из-за обострения легочной инфекции. Впоследствии он перенес операцию по удалению камней из желчного пузыря. После этого Н.Мандела продолжал лечение у себя дома.


