
Космонавты очередной экспедиции на МКС с трудом перешли на "перевернутый" режим, когда спать приходится днем, а бодрствовать ночью, сообщил командир корабля "Союз ТМА-08М" Павел Виноградов. 
"На нас отразились первые два-три дня, когда мы "переворачивались" (меняли распорядок - ИФ). Но больше всего это отразилось на оперативной группе, потому что они смотрели за нами и когда мы спим, и когда мы бодрствуем. Переворачиваться - это очень сложно, это напряжение экипажа", - заявил Виноградов на предполетной пресс-конференции экипажей очередной экспедиции на МКС на космодроме "Байконур" в среду.
Он отметил, что переход на новый режим труда и отдыха космонавтов потребовался в связи с введением новой "короткой" схемы стыковки космического корабля к МКС. "Теперь у космонавтов отбой в девять утра, подъем - в 17 вечера, а завтрак в 18:00", - рассказал Виноградов.




