
Сирийские власти направили в ООН просьбу сформировать специальную независимую техническую комиссию для расследования случаев использования повстанцами химического оружия в провинции Алеппо, передает в среду сирийское государственное агентство SANA.
Накануне СМИ сообщили о том, что в районе города Алеппо взорвался боеприпас с химическим отравляющим веществом, что привело к гибели, по меньшей мере, 25 человек.
Власти Сирии заявили, что химическое оружие применили мятежники. Со своей стороны, оппозиционеры отвергли эти обвинения и заверили, что ракету с химическим зарядом выпустили по их позициям правительственные войска.
Позже во вторник сирийские власти направили в адрес генерального секретаря ООН Пан Ги Муна письмо, в котором сообщили подробности использования мятежниками химического оружия и потребовали от международного сообщества принять меры против вооруженных оппозиционеров.


