
Москва продолжает внимательно отслеживать любые шаги США в области ПРО, и обратила внимание на заявление главы Пентагона Чака Хейгла относительно корректировки планов Администрации по созданию глобальной системы противоракетной обороны, включая ее европейский сегмент.

"Констатируем, что США продолжают придерживаться курса на укрепление своей системы глобальной ПРО и повышение ее эффективности. Считаем, что это подтверждает необходимость выработки надежных юридически обязывающих гарантий ненаправленности американских противоракетных усилий против России и согласования четких военно-технических критериев, позволяющих подтверждать их соответствие заявленной цели - противодействовать ограниченным ракетным угрозам, которые могли бы возникать за пределами Евроатлантического региона", - говорится в распространенном в понедельник в Москве комментарии департамента печати и информации МИД РФ. 



