
Северная Корея не ответила на попытку южнокорейских властей связаться с Пхеньяном через канал связи Пханмунджом, говорится в опубликованном во вторник заявлении министерства по делам объединения Южной Кореи.

"Мы попытались позвонить в девять часов утра, но Север не ответил на звонок", - отмечается в заявлении.

Как сообщалось, представители Северной и Южной Кореи в понедельник согласовали план по проведению переговоров на высоком уровне 12-13 июня в Сеуле. Эти переговоры должны были стать первой подобной встречей между двумя странами за последние шесть лет.

Однако накануне появилась информация об отмене переговоров между сторонами.


