
Выручка Nokia Oyj по итогам первого квартала 2013 г. упала на 20% - до 5,85 млрд евро, минимума за последние 13 лет. Как сообщила компания, убытки связаны с сокращением спроса на мобильные телефоны. 

В январе-марте Nokia продала 5,6 млн смартфонов линейки Lumia притом, что эксперты прогнозировали показатель на уровне 5,7 млн устройств. В четвертом квартале 2012 г. продажи Lumia составляли 4,4 млн единиц.

В итоге выручка от продажи мобильных устройств и услуг сократилась на 32% - до 2,89 млрд евро. При этом показатель в сегменте мобильных телефонов опустился на 31% - до 1,59 млрд евро, в сегменте смартфонов - на 32%, до 1,16 млрд евро.

Операционная рентабельность была отрицательной - на уровне минус 1,5% против минус 5,1% в первом квартале 2012 года. Компания прогнозирует, что во втором квартале показатель будет на уровне минус 2% плюс/минус 4 процентных пункта.

Акции Nokia подешевели на 9,6% в ходе торгов в четверг на бирже в Хельсинки. По итогам прошлого года котировки компании просели на 22% - пятый год подряд. С начала 2013 года по закрытие торгов среды капитализация Nokia снизилась на 10%.




