
Все посольства в Пхеньяне, судя по всему, продолжают работу в нормальном режиме и не собираются эвакуировать своих сотрудников из КНДР, сообщает южнокорейское агентство "Ренхап" со ссылкой на источники в Сеуле. "Ни одно из посольств в КНДР не проводит подготовку к эвакуации", - заявил агентству источник в руководстве Южной Кореи.

В Сеуле полагают, что в мире не восприняли всерьез сделанное властями КНДР предупреждение иностранным представительствам в Пхеньяне о том, что их безопасность после 10 апреля не гарантируется.




