
В руководстве ПАСЕ поддержали инициативу главы думского комитета по международным делам Алексея Пушкова обсудить ситуацию в Сирии на ближайшей сессии ассамблеи.

На заседании Бюро ПАСЕ, которое в понедельник завершило работу в Хорватии, предложение получило поддержку ряда членов руководства ПАСЕ. После соответствующего рассмотрения на уровне партийных групп ПАСЕ предложение может быть внесено в повестку дня сессии. 

Как сообщили в пресс-службе, проведение срочных дебатов означает как обмен мнениями по этому вопросу, так и принятие политической резолюции, отражающей позицию Парламентской Ассамблеи.



