
Виноделу из Венгрии предъявлены обвинения в непредумышленном убийстве вора, выпившего несколько украденных бутылок вина с антифризом, сообщили в четверг представители венгерской полиции.

По словам полицейских, 37-летний обвиняемый заявил на допросе, что из его погреба регулярно пропадали бутылки с вином. По этой причине он решил проучить грабителей и добавить в вино антифриз.

В очередной раз бутылки вина были украдены 24 октября. Спустя несколько дней шесть человек были срочно госпитализированы с тяжелым отравлением. Один из них в итоге скончался.

Винодел отрицает, что желал злоумышленникам смерти.



