
Секретные материалы, опубликованные в среду в британской газете The Guardian, были переданы Эдвардом Сноуденом до того, как он оказался в Москве и дал обещание не предпринимать действия против американского государства, сообщил "Интерфаксу" адвокат Анатолий Кучерена.
"Я в курсе этой темы. Он меня предупреждал, что уже передал в прессу ряд изобличающих материалов и секретных документов и, к сожалению, не может остановить их публикацию", - сказал Кучерена.
По его словам, после того как экс-сотрудник спецслужб США прилетел в Москву и оказался в транзитной зоне аэропорта "Шереметьево", он ничего нового журналистам не передавал.



