
Французская межконтинентальная баллистическая ракета М-51 взорвалась над Атлантическим океаном вскоре после пробного пуска, сообщает в воскресенье газета Le Parisien.

"Во время первой фазы полета по неизвестной причине произошло самоуничтожение ракеты", - цитирует издание заявление представителя морской префектуры Атлантического района Лионеля Делора.

Испытательный пуск ракеты, которая не несла никакого боезаряда, был произведен с атомной подводной лодки в департаменте Финистер на атлантическом побережье Франции.



