
Взрыв около посольства США в Анкаре совершил 40-летний турок Эджевит Санли, ранее судимый, сообщает в субботу американский телеканал Эй-би-си со ссылкой на неназванного турецкого чиновника.

По данным телеканала, преступник, был осужден в 1997 году по обвинению в членстве в запрещенной турецкой леворадикальной группировке "Революционный фронт освобождения народа". В тюрьме он стал участником масштабной голодовки, в результате которой скончались многие заключенные.

Э.Санли провел в тюрьме четыре года, и был выпущен на свободу после того, как у него обнаружили умственное расстройство, которое развилось из-за голодовки.




