
Лимузин, в котором находился премьер-министр Японии Синдзо Абэ, попал в ДТП с участием пяти автомобилей.

Легкие травмы получили двое охранников, которые находились в одной из машин полицейского сопровождения, премьер жив и здоров, сообщили в пресс-службе Департамента токийской полиции. Причиной ДТП стало неожиданное резкое торможение полицейского автомобиля, который двигался перед машиной с премьером.

В это ДТП также попали два других полицейских автомобиля и микроавтобус с сопровождавшими премьера журналистами, отметили в полицейском департаменте японской столицы.



