
Заявивший об отречении от престола с 21 июля в пользу своего сына наследного принца Филиппа король бельгийцев Альберт II открыл в понедельник серию прощальных встреч с представителями политического класса Бельгии.

Он пригласил на обед в брюссельской королевской усадьбе в Лакене руководителей восьми политических партий Бельгии, подписавших соглашение о шестой государственной реформе.

В обеде приняли участие королева Паола, принц Филипп и его супруга принцесса Матильда, премьер-министр Бельгии Элио ди Рупо и два госсекретаря, отвечающих за институциональную реформу.




