
Руководители Зимбабве заключили тайную сделку по поставке урана в Иран в обход международных санкций, пишет в субботу британская газета The Times со ссылкой на зимбабвийского замминистра шахт Гифта Чиманикире. "Я видел меморандум о взаимопонимании, согласно которому планировалось поставлять иранцам уран", - пояснил этот чиновник, представляющий оппозицию. По его словам, документ был подписан в прошлом году, причем в Зимбабве о нем известно лишь крайне ограниченному числу руководителей.  

В то же время, The Times отмечает, что эксперты не верят в возможность быстрой организации подобных поставок в Иран. По их мнению, Зимбабве потребуется немало времени, чтобы подготовиться к экспорту урана. 



