
Президент России Владимир Путин в связи с 68-летием Победы в Великой Отечественной войне направил обращение грузинскому народу, в котором поздравил ветеранов и высказался за сохранение вековых традиций российско-грузинской дружбы.
"Наши народы, плечом к плечу сражавшиеся против нацизма, отстояли свободу и независимость, право на мирную жизнь будущих поколений. Мы всегда будем свято чтить подвиг героев-победителей, отстаивать правду о войне, противостоять всем попыткам фальсификации истории", - сказано в обращении президента России, текст которого публикуют в понедельник грузинские СМИ.
Российский лидер убежден, что "священная память о победном мае 1945 года будет и впредь объединять нас (Россию и Грузию - ИФ), служить надежной основой для сохранения многовековых традиций российско-грузинской дружбы и добрососедства".
"Хочу выразить глубокую признательность ветеранам Великой Отечественной войны, пожелать им долгих лет жизни, здоровья и благополучия. А всему народу Грузии - мира и процветания", - говорится в обращении Путина.



