
В Бельгии больше нельзя будет купить никакое огнестрельное оружие в свободной продаже, объявила в воскресенье в радиоинтервью бельгийский министр юстиции Аннеми Туртельбоом. "Мы оставались единственной страной в Европе, где еще можно было купить огнестрельное оружие без разрешения, - сказала министр. - Эта ситуация становилась причиной трагических происшествий, как полтора года назад в Льеже. Вот почему мы, как наши соседние страны, ликвидируем список оружия, разрешенного в свободной продаже". 

Таким образом, больше невозможно будет приобрести в Бельгии без разрешения ничего из 680 наименований исторического, фольклорного и декоративного действующего оружия, продававшегося раньше свободно.

Дополнительным мотивом для ускорения принятия этого решения стало происшествие в Льеже 13 декабря 2011 года, когда 33-летний Нордин Амрани убил пять человек и ранил 123 на площади Сен-Ламбер в Льеже.



