
Президент Азербайджана Ильхам Алиев уверен в том, что очередные президентские выборы в стране пройдут справедливо и прозрачно.

"Через несколько дней состоятся президентские выборы. Уверен, что выборы пройдут справедливо и прозрачно, что воля азербайджанского народа будет в полной мере отражена на выборах", - заявил Алиев в понедельник на состоявшемся под его председательством заседании Кабинета министров Азербайджана, посвященном итогам социально-экономического развития республики за девять месяцев 2013 года и предстоящим задачам.

Выборы президента Азербайджана пройдут 9 октября.



