
Компания Apple представила во вторник вечером по московскому времени новый смартфон iPhone 5C. Новинка является удешевленной версией iPhone 5, отличающейся от оригинала разноцветными пластиковыми корпусами.

Помимо этого на презентации Apple был представлен новый iPhone 5S - флагманский смартфон компании. Аппарат будет первым телефоном с 64-битным процессором и считывателем отпечатков пальцев.

В продажу новинки поступят 20 сентября. Цена iPhone 5C начинается с $99, iPhone 5S будет стоить от $199.


