
Представители Лиги арабских государств (ЛАГ) и Организации исламского сотрудничества (ОИС) призвали обе стороны сирийского конфликта прекратить любые военные действия на время священного мусульманского праздника Ид аль-Адха, заявил журналистам в Каире в среду заместитель генсека ЛАГ Ахмед бен Хелли. 

Праздник пройдет на следующей неделе и продлится четыре дня.

Ранее сообщалось, что глава Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) Ахмет Узюмджю также призвал воющие стороны прекратить огонь в районах, где будут работать инспекторы.

В настоящее время в Сирии находится миссия из 19 экспертов ОЗХО и ООН. В ближайшее время инспекторам необходимо посетить еще 20 объектов.



