
Представители Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) избрали новым руководителем Ахмада Асси Джарбу, сообщил в субботу представитель организации Халед Салех.

А.А.Джарба, имеющий тесные связи с Саудовской Аравией, получил 55 голосов членов НКСРОС. Он был избран главой коалиции в результате второго тура голосования. Выборы в первом туре не выявили победителя.

Представители НКСРОС проводили переговоры в Стамбуле о назначении нового руководителя, начиная с 4 июля. 




