
Коллегия кардиналов назначила на 11 марта проведение в соборе святого Петра мессы, которая традиционно предваряет начало конклава по избранию нового папы римского, сообщает в среду итальянская газета Corriere della sera.
Такое решение было принято в ходе четвертой сессии генеральной конгрегации, которая стартовала в понедельник на этой неделе.
"Это решение косвенно подтверждает первоначальные догадки о том, что конклав начнется именно в 11 марта", - отмечает издание.
По словам официального представителя Ватикана Федерико Ломбарди, на день четверга намечены очередные два заседания кардинальской коллегии.
Ожидается, что именно на одной из них кардиналы официально объявят о дате начала конклава.




