
Глава Лиги арабских государств (ЛАГ) Набиль аль-Араби приветствовал заключение соглашения по сирийскому химическому оружию.

"Это соглашение представляет больше возможностей для проведения конференции Женева-2 и для политического урегулирования сирийского кризиса", - говорится в коммюнике аль-Араби, которое было распространено в воскресенье.

Аль-Араби также призвал все стороны работать через СБ ООН для того, чтобы добиться полного прекращения огня и организации доступа медицинской и гуманитарной помощи в пострадавшие районы Сирии.

ЛАГ ранее приостановила членство Сирии в этой организации и передала место Дамаска в ней сирийским оппозиционерам. В то же время, ЛАГ не высказалась относительно возможности нанесения иностранных ударов по Сирии, поскольку взгляды на эту проблему у стран-участниц разделились.



