
Тропический шторм "Рэймонд" сформировался в 300 километрах от тихоокеанского побережья Мексики, сообщает в воскресенье американский Национальный центр по наблюдению за ураганами.

Шторм движется со скоростью 11 километров в час и может обрушиться на мексиканское побережье между городами Акапулько и Ласаро Карденас в понедельник или во вторник. Максимальная скорость ветра в "Рэймонде" достигает 65 километров в час, метеорологи ожидают, что в течение 48 часов шторм станет ураганом.

В сообщении Национального центра по наблюдению за ураганами говорится, что ливневые дожди, которые принесет шторм, могут привести к паводкам и грязевым оползням.



