
Министерство обороны Армении опровергло сообщения азербайджанских СМИ о перестрелке на линии соприкосновения вооруженных сил двух стран.

"Это абсолютная ложь. Режим перемирия не нарушался. Что касается сообщения о гибели азербайджанского военнослужащего, то не исключено, что он мог погибнуть в результате неуставных отношений внутри своей воинской части", - заявил во вторник "Интерфаксу" пресс-секретарь министерства обороны Армении Арцрун Ованнисян.

Ранее во вторник азербайджанские СМИ сообщили о перестрелке на линии соприкосновения, в результате которой погиб азербайджанский солдат.

По информации бакинских СМИ, во вторник днем в результате перестрелки убит азербайджанский солдат Мехман Садыгов, проходивший сверхсрочную службу. В Министерстве обороны Азербайджана подтвердили факт смерти военнослужащего. Согласно сообщениям азербайджанских СМИ, в результате перестрелки армянская сторона понесла потери и отступила.


