
Саудовская Аравия отказалась от участия в работе в Совете Безопасности ООН на правах непостоянного члена. По мнению представителей королевства, эта организация не способна решать конфликты.
В официальном заявлении саудовского МИДа, распространенном в пятницу, поясняется, что, по мнению Эр-Рияда, СБ ООН не выполнил свои обязанности в ситуации сирийского кризиса, в результате чего  президент Башар Асад остался у власти и не понес заслуженного наказания за свои преступления. Кроме того, организация не достигла успехов в разрешении палестино-израильского конфликта. Наконец, СБ ООН  не предпринимает достаточных усилий для того, чтобы Ближний Восток стал зоной, свободной от оружия массового поражения, разъяснила Саудовская Аравия свою позицию.
Также у Эр-Рияда вызывает недовольство то, что "определенные страны имеют монополию" на принятие решений в ООН.
Вместе с тем Саудовская Аравия выразила глубокую благодарность странам, которые отдали за нее свои голоса. "Во-первых, Королевство Саудовская Аравия желает выразить искреннюю благодарность и глубокую признательность всем странам, которые оказали доверие и голосовали за то, чтобы Саудовская Аравия стала непостоянным членом СБ ООН на ближайшие два года", - подчеркивается в заявлении внешнеполитического ведомства. 
"Королевство Саудовская Аравия, являющееся одним из учредителей ООН, гордится полным и постоянным набором обязательств перед целями и принципами устава ООН и убеждено, что общепринятые и зафиксированные в уставе ООН обязательства всех членов-участников честно, правильно и строго гарантируют мир и безопасность", - отмечается в заявлении МИД.

ООН пока не получала официального отказа Саудовской Аравии от членства в Совбезе. Как сообщил журналистам в пятницу представитель ООН Мартин Несирки, генсек ООН Пан Ги Мун "будет внимательно следить за тем, какое решение государства-члены (Совбеза ООН - ИФ) примут по этому вопросу".

Напомним, в начале октября представитель королевства впервые принял решение отменить выступление на сессии Генеральной Ассамблеи ООН. Он мотивировал это тем, что Объединенные Нации не способны решить проблемы в арабских странах и в исламском мире в целом. 
После избрания новых непостоянных членов СБ ООН обеспокоенность выразили правозащитники. По их мнению, на правах непостоянных членов в Совет Безопасности избраны страны, в которых широко нарушаются права человека. Среди прочих государств правозащитники упомянули и Саудовскую Аравию.
Москва недоумевает
Россия удивлена решением Саудовской Аравии. "Удивлены подобным беспрецедентным решением Саудовской Аравии, кандидатура которой на выборах в Генассамблее была поддержана подавляющим числом государств-членов ООН", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте МИД РФ в пятницу.
"Недоумение вызывает аргументация Королевства в обоснование своей позиции. Упрёки в адрес СБ ООН в контексте сирийского кризиса звучат особенно странно после того, как Совет Безопасности единогласно принял резолюцию 2118, формирующую правовые рамки для всеобъемлющего урегулирования конфликта в Сирии", - отметили на Смоленской площади.
Российское внешнеполитическое ведомство надеется, что в ближайшее время будет выбран новый кандидат на место непостоянного члена СБ ООН, чтобы Генассамблея ООН смогла завершить процесс выборов.
СБ ООН
Накануне в состав СБ ООН избрали пять новых стран - непостоянных членов на 2014 - 2015 гг., включая Саудовскую Аравию. 
Всего в состав СБ ООН входят 15 государств, из которых только пять являются постоянными членами (США, Россия, Китай, Великобритания и Франция). Остальные 10 выбираются путем тайного голосования, по пять каждый год.
Непостоянные члены СБ ООН имеют право участвовать в голосованиях, однако они не обладают правом вето, которое есть у постоянных членов совета.



