
Россия и Швеция подписали меморандум о снижении тарифов на международный роуминг, окончательно снижение тарифов должно быть зафиксировано соглашением в течение 6 месяцев.

Как говорится в сообщении Минкомсвязи РФ, подписи под документами поставили министр связи и массовых коммуникаций России Николай Никифоров и министр по вопросам информационных технологий и энергетики Швеции Анна-Карин Хатт.

Сторонами меморандума также выступили со стороны России - операторы ОАО "Ростелеком", ОАО "Мобильные Телесистемы" (МТС), ОАО "Вымпелком", ОАО "Мегафон", со стороны Швеции - Tele2 Sverige AВ, TeliaSonera AВ, Telenor Sverige AB и Hi3G Access AВ.

В соответствии с документом, соглашение по снижению тарифов на международный роуминг между Россией и Швецией должно быть достигнуто в течение 6 месяцев с момента подписания, говорится в пресс-релизе российского министерства.

Также стороны условились информировать свои регулирующие органы о результатах переговоров и способствовать вовлечению в процесс других российских и шведских операторов.

Меморандум с Швецией стал восьмым документом, подписанным Россией в рамках работы по снижению тарифов на роуминг. Ранее аналогичные соглашения были достигнуты с Финляндией, Польшей, Словенией, Латвией, Литвой, Израилем и Эстонией. Также по этому вопросу достигнута принципиальная договоренность с Норвегией, отмечают в Минкомсвязи РФ.


