
Озвученная главой МИД Сирии Валидом Муаллемом позиция официального Дамаска насчет того, что президент этой страны Башар Асад обязательно должен войти в состав коалиционного переходного правительства, является предварительным условием для "Женевы-2" и ставит проведение этой конференции под вопрос, заявил представитель Национальной коалиции сирийских оппозиционных и революционных сил (НКСОРС) в Европе Мунзер Махос.

"Это абсолютно предварительное условие. Тем более, оно противоречит всем договоренностям", - сказал он "Интерфаксу" по телефону из Парижа.

Собеседник агентства пояснил, что Муаллем "сказал две вещи: во-первых, что Башар Асад будет главной фигурой в переходном правительстве, то есть он остается на том посту, который занимает сейчас, а во-вторых, что он не признает коалицию представителем оппозиции".

"Если это так, то надо забыть о "Женеве-2"", - подчеркнул оппозиционер.



