
У Greenpeace есть средства для освобождения под залог участников команды судна Greenpeace, сообщил "Интерфаксу" во вторник директор по программам "Гринпис России" Иван Блоков.

"Такие средства есть. В данном случае это средства, которые предоставляет Greenpeace International, что вполне логично", - сказал он.

По словам Блокова, экологи пока не получили номера счета для перевода средств, предназначенных для выплаты залога.

"Вопрос в том, когда правоохранительные органы передадут данные счета. Еще 30 минут назад у нас этих данных не было", - сказал собеседник "Интерфакса".




