
Президент Афганистана Хамид Карзай в воскресенье призвал новое пакистанское правительство к совместной борьбе с экстремистами. "Мы надеемся, что новое правительство проложит путь к миру и братству с Афганистаном и будет сотрудничать в борьбе с терроризмом и искоренении убежищ террористов", - говорится в заявлении Х.Карзая.

Боевики движения "Талибан" используют приграничные районы Пакистана для совершения нападений на Афганистан. Пакистан же обвиняет Кабул в предоставлении убежища некоторым командирам действующих внутри страны талибов.

В субботу в Пакистане состоялись всеобщие парламентские выборы. По предварительным данным, больше всего мест в национальном парламенте достанется Пакистанской мусульманской лиге во главе с экс-премьером страны Навазом Шарифом.



