
Присоединение Украины к Таможенному союзу в случае подписания ею соглашения об ассоциации с ЕС невозможно, но Россия не будет вмешиваться в решение Киева, заявил президент РФ Владимир Путин.

"Мы вообще не "за" и не "против" подписания Украиной соглашения об ассоциации с ЕС, это не наше дело", - сказал Путин на пресс-конференции по итогам саммита ЕврАзЭС в Минске.

При этом он отрицательно ответил на вопрос, возможно ли после подписания этого соглашения присоединение Украины к Таможенному союзу. "Нет, невозможно", - заявил Путин.


