
Правоохранительные органы Нигерии задержали мужчину, который ранее зарегистрировался и общался в социальной сети Facebook под именем командующего ВВС страны, сообщает в пятницу британская телерадиокорпорация BBC.

32-летний нигериец Джастис Израэл Укаэгбу около трех месяцев выдавал себя за главу нигерийских ВВС Алекса Бадеху. Таким образом, он беспрепятственно вел переписку с нигерийскими политиками и чиновниками от лица высокопоставленного военного, отмечается в сообщении.

На суде Укаэгбу признал свою вину и заявил, что раскаивается в содеянном. Кроме того, нигериец заявил, что решил пойти на обман лишь потому, что сам стал жертвой мошенничества при попытке за деньги устроиться на службу в ВВС страны.



