
Глава фракции "Батькивщина" в парламенте Украины Арсений Яценюк утверждает, что отбывающая семилетний срок заключения экс-премьер Юлия Тимошенко согласна на частичное помилование. "Да, Юлия Тимошенко согласна на частичное помилование. Она это четко отметила, что делает серьезный шаг - она для судьбы Украины готова принять частичное помилование", - сказал он журналистам во вторник, отвечая на соответствующий вопрос.
В то же время Яценюк заявил, что ни одного законопроекта от Партии регионов или президента о возможности лечения осужденных за рубежом в Верховной раде не существует. "Все разговоры о каком-то законопроекте не соответствуют действительности: ни президент, ни Партия регионов не зарегистрировали ни одного законопроекта в парламенте", - отметил оппозиционер.
Участвовавший в брифинге лидер фракции ВО "Свобода" Олег Тягнибок добавил, что подобные законопроекты в Партии регионов не готовят. "И не намерены это делать", - подчеркнул депутат.
Отвечая на вопрос, согласится ли Тимошенко на лечение в Германии без помилования, лидер фракции "Батькивщина" заявил: "Даже если бы она сама на это согласилась, то с этим не соглашается ЕС, потому что ключевое условие ЕС - это остановка политических преследований, не перерыв в политических преследованиях".
15 октября наблюдательная миссия Европейского парламента в составе Пэта Кокса и Александра Квасьневского на внеочередном заседании конференции президентов (руководящий орган Европарламента) отчиталась о проделанной работе. По результатам обсуждения было принято решение продлить работу миссии на месяц для достижения поставленной цели - решения ситуации с Тимошенко. На заседании, в частности, обсуждалось предложение освободить Тимошенко путем частичного помилования на следующих условиях: поражение в правах на три года, в т. ч. неучастие в президентских выборах, а также выплата штрафа $200 млн за потери Украины по газовому контракту.
По словам евродепутата, "частичное помилование означает сокращение ее приговора заключения с семи лет вполовину". "В связи с тем что госпожа премьер отсидела уже более половины сокращенного срока, есть основания для ее условно-досрочного освобождения", - сообщил депутат Европарламента  Марек Сивец.
Позднее участники заседания комитета Европейского парламента по вопросам иностранных дел, на котором отчитывались П. Кокс и А. Квасьневский, сообщили "Интерфаксу" на условиях анонимности, что у наблюдательной миссии Европарламента еще нет готовых предложений для решения вопроса Тимошенко. Озвученная Сивцом информация о штрафе в размере $200 млн и другие - лишь обсуждаемые варианты возможных выходов из ситуации.
В то же время украинские власти рассматривают как наиболее приемлемый вариант законодательного закрепления для осужденных, в том числе  Тимошенко, право на "каникулы для прохождения лечения за рубежом" под судебные гарантии возвращения для продолжения отбывания наказания.




