
В аэропорту Вильнюса полиция задержала объявленного в розыск в штате Делавэр (США) гражданина России Дмитрия Устинова, сообщает портал Delfi.
По информации портала, мужчина прибыл в столицу Литвы, чтобы обсудить приобретение запрещенных в США приборов ночного видения. Есть версия, что задержанный экспортировал в Россию средства, находящиеся в списке оборонных вооружений США.
46-летний гражданин России сейчас находится в Лукишском СИЗО Вильнюса. В соответствии с досудебным расследованием, Устинов будет заключен под стражу на два месяца.
Генпрокуратура Литвы ждет от США запрос на экстрадицию. Департамент юстиции США ранее сообщил, что Устинов может бежать через Литву в Россию.
Гражданин России подозревается в контрабанде и незаконном экспорте средств, находящихся в списке оборонных вооружений США. Обвинения Устинову были предъявлены в США 25 марта.
В США задержанному грозит не менее 20 лет тюрьмы.


