
Российские дипломаты в Сирии пытаются выйти на связь с родственниками отца девочки-россиянки Анастасии Джалул, проживающей в Алеппо, для установления ее местонахождения. "Мы пытаемся выйти на связь, но проблема в том, что там ситуация сложная. Основная задача - установить контакт с ее родственниками для выяснения того, где она находится", - заявили "Интерфаксу" в посольстве в Дамаске.

Ранее руководитель фонда "Волонтеры в помощь детям-сиротам" Елена Альшанская сообщила "Интерфаксу", что девочка находится в Сирии в зоне боевых действий. Общественные организации были намерены обратиться к властям РФ с просьбой содействовать ее возвращению на родину. "Насте девять лет. Ее мама - гражданка России, а папа сириец. Мама умерла, когда девочке не было и года, и ее с рождения воспитывали бабушка и отчим", - пояснила Альшанская. По ее словам, биологический отец, гражданин Сирии и России, был лишен родительских прав заочно российским судом в 2012 г., и официальным опекуном Насти была назначена бабушка. "Папа вывез девочку в Сирию в 2010 и удерживает ее там незаконно", - считает Альшанская. Она подчеркнула, что девочка имеет российское гражданство. "По нашим данным, девочка сейчас живет в чудовищных условиях, в зоне боевых действий неподалеку от Алеппо, - сказала правозащитница. - В России Настю ждет бабушка, которая уже оформила над ней опеку".

В посольстве подчеркивают, что за ситуацией дипломаты следят уже давно, задолго до того, как история попала в поле зрение прессы и правозащитников. Так, в посольстве назвали несоответствующей действительности информацию о том, что Анастасия проживает в чудовищных условиях. "Сотрудники генконсульства в Алеппо, когда оно еще работало, (генконсульство РФ в Алеппо приостановило деятельность в январе - ИФ) ранее посещали ее, общались с родственниками отца, посещали место ее проживания. Условия ее проживания были нормальными, так что информация о том, что она живет в чудовищных условиях, не соответствует действительности", - сказал собеседник агентства.

Дипломат также опроверг информацию о том, что девочка удерживается на территории Сирии незаконно. "Есть законодательные сложности, потому что есть ее отец, он остался единственным из ее родственников, она находится под его опекой, однако в России на нее претендуют другие люди. То есть, тут существует некий законодательный казус. С законодательной точки зрения еще неизвестно, с кем она должна находиться. Некоторые пишут, что она незаконно удерживается, но это не так", - сказал он.


Уполномоченный по правам ребенка при президенте Павел Астахов заявил, в свою очередь, что бабушке Насти, проживающей в России, "было оказано полное содействие в оформлении опеки над девочкой". "Ее выезду в Сирию никто не препятствует", - утверждает Астахов.

Детский омбудсмен также отреагировал на запись в "Фейсбуке" Альшанской, которая утверждает, что бабушка Насти обращалась за помощью к Астахову и "ей сказали, что когда война кончится, они за девочкой слетают". "Выезд уполномоченного в Сирию был полностью подготовлен еще осенью 2012 г. Но разрешения МИД и президента получено не было в связи с войной", - пояснил Астахов.

Омбудсмен обращает внимание на то, что "Настя живет в семье отчима, который не давал согласия на ее возвращение в РФ". "Этот семейный спор не разрешен, и не урегулирован", - отмечает уполномоченный по правам ребенка.




