
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) созывают экстренную конференцию по проблеме распространения нового коронавируса, заявили в пятницу в этой организации.
Представитель ВОЗ Кейдзи Фукуда отметил, что предстоящие консультации, которые пройдут 9 июля, являются исключительно "предупредительной мерой" и вовсе не означают, что темп распространения заболевания увеличивается.
Предполагается, что обсуждение ситуации с новым коронавирусом состоится в формате видеоконференции с участием представителей стран, в наибольшей степени затронутых проблемой распространения этого заболевания.

Коронавирус, схожий с тяжёлым острым респираторным синдромом или вирусом атипичной пневмонии, впервые был обнаружен в 2003 году в Азии. ВОЗ распространила международное предупреждение об угрозе вируса в сентябре прошлого года после того, как он был обнаружен в Великобритании у пациента из Катара, который до этого побывал в Саудовской Аравии.

Опасность заболевания заключается в том, что против него не найдено ни эффективных прививок, ни лекарств. Кроме того, до сих пор не определены симптомы, по которым можно было бы распознать новый коронавирус.


