
Суд Милана рассматривает дело знаменитых дизайнеров Доменико Дольче и Стефано Габбана, обвиняемых в уклонении от уплаты налогов, сообщает в среду итальянская газета Corriere della Sera.
По данным издания, дизайнеры обвиняются в неуплате налогов с гонорара в размере $1,29 млрд. 
Обвинение утверждает, что дизайнеры продали свои бренды "Dolce & Gabbana" и "D&G" подставной компании Gado, зарегистрированной в Люксембурге в 2004 году. Тем самым они якобы пытались избежать уплаты корпоративных налогов в Италии, являющихся одними из самых высоких в мире.
В случае если вина Дольче и Габбана будет доказана, их приговорят к 2 годам и 6 месяцам тюремного заключения, отмечает издание.


