
Колье с бриллиантами швейцарского ювелирного дома De Grisogono, стоимостью в примерно 1,9 млн евро украдено из отеля во французском городе Антибе во время гала-вечера для гостей Каннского кинофестиваля, сообщили в четверг местные СМИ. 

Как сообщается, ювелирный дом организовал гала-вечер для гостей Каннского фестиваля в отеле Eden Roc, находящемся на мысе Кап Д'Антиб в 15 минутах езды от Канна. Около 800 гостей Каннского кинофестиваля, в том числе и знаменитости, присутствовали на вечере.

Колье было выставлено на витрине под надзором сотрудников частного охранного агентства, отмечают СМИ. Тем не менее, во время вечеринки ювелирное изделие исчезло с витрины, причем пока неясно, как это произошло.

Полиция ведет расследование. Однако, как отметил представитель стражей порядка, "остается неизвестным, было ли колье потеряно или все-таки украдено".





