
Совет ООН по правам человека (СПЧ) проведет в среду дебаты по ситуации в Сирии, сообщила постпред США в СПЧ Эйлин Донахью.

"По запросу Катара, Турции и США СПЧ решил провести срочные дебаты по Сирии в среду, 29 мая", - сообщила Донахью в понедельник в своем блоге в "Твиттере".

На открывшейся в понедельник в Женеве сессии СПЧ США, Катар и Турция призвали совет срочно обсудить ситуацию в Сирии. По мнению представителей этих стран, СПЧ должен рассмотреть варианты мирного урегулирования конфликта в Сирии, а также способы привлечения к ответу виновных в гибели мирных сирийцев. 



