
В пресс-службе британской королевской семьи отвергли сообщения в журнале Time о том, что наследный принц Чарльз якобы не желает быть монархом.

"Это не является позицией принца Чарльза и не должно быть приписано ему, поскольку он подобного не говорил", - передала BBC в пятницу со ссылкой на сотрудник пресс-службы Кларенс-хаус.

"Принц всю свою жизнь с сознанием долга поддерживал королеву. Он занимается параллельно и своими официальными обязанностями, и работой в сфере благотворительности", - добавил он.




