
В Молдавии запретили участие в выборах граждан, которые не обменяли советские паспорта на молдавские удостоверения личности. Такой закон был принят в пятницу парламентом республики.

Авторы законопроекта, депутаты от Либеральной партии, аргументировали необходимость принятия закона тем, что "РМ - единственная страна на постсоветском пространстве, где действительны еще советские паспорта".

По словам авторов законопроекта, в Молдавии советскими паспортами пользуются 270 тыс. человек. На замену паспортов из бюджета будет выделено более 30 млн леев, то есть люди смогут поменять советский паспорт на удостоверение личности бесплатно.

Коммунисты раскритиковали поправки в Кодекс о выборах, назвав их "дискриминационными".

Они считают, что парламентское большинство преднамеренно исключает из процесса голосования пожилых людей, имеющих советские паспорта, так как они голосуют в основном за Партию коммунистов. Коммунисты также намерены опротестовать закон в судебных инстанциях, так как он "ограничивает право выбора граждан".


