
Турист из России утонул во время купания на пляже Карон-бич (Пхукет), сообщает тайский портал Phuketwan в четверг.

Согласно сообщению, 55-летнему россиянину стало плохо во время купания на отмели около 10 часов утра. Спасателям не удалось спасти мужчину, он умер в машине "скорой помощи". 

В этот день на пляже Карон-бич произошла еще одна трагедия: спустя пять часов там же утонул турист из Китая. 

Издание отмечает, что губернатор Пхукета Майтри Интусут планирует принять меры, чтобы обезопасить иностранных туристов, находящихся на острове. В частности, туристов будут оповещать о грозящей опасности во время купания еще до вылета на остров.




