
Нигерийский суд вынес постановление о назначении суммы залога за освобождение судна Myre Sea Diver, речь не идет о выдвижении материальных требований к России, заявил "Интерфаксу" посол РФ в Нигерии Александр Поляков во вторник.

"Нигерийская сторона не выдвигала к России как к государству каких-либо материальных требований как условие для освобождения корабля Myre Sea Diver. Речь идет о том, что нигерийский суд принял постановление о назначении суммы залога, при условии выплаты которого судно будет отпущено", - подчеркнул российский дипломат.

По его словам, такое решение суда соответствует широко применяемой международной судебной практике.



