
Президент Украины Виктор Янукович выразил соболезнования в связи со смертью выдающегося кинорежиссера, сценариста и писателя Николая Мащенко, сообщается на сайте главы государства.

Н.Мащенко является автором ряда художественных книг (в т.ч. "Звезда для матери", "Ведьма-энкаведистка", "Воспоминание о любви. Трое", и пр.) и книг по истории телевидения, режиссером множества художественных фильмов (в т.ч. "Хочу верить", "Как закалялась сталь", "Овод" и др.), а также автором сценария многих из них ("Парижская драма", "Венчание со смертью", "Богдан-Зиновий Хмельницкий" и др.).

Кинорежиссер кончался 2 мая 2013 года на 85-м году жизни.



