
Дамаск начнет выполнять свои обязательства в сфере химического разоружения в течение 30 дней, то есть раньше, чем взятые им на себя обязательства в этой области формально вступят в силу, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Отправной точкой в этой работе стало решение Дамаска о присоединении к Конвенции о запрещении химического оружия и готовность Дамаска применять свои обязательства по этой Конвенции до формального вступления этой Конвенции в силу для Сирии через 30 дней. Применяться эта Конвенция, выполнение Дамаском своих обязательств начнется гораздо раньше", - сказал он на пресс-конференции по итогам переговоров с госсекретарем США Джоном Керри.



