
Высокопоставленный представитель компании-оператора аварийной японской АЭС "Фукусима-1" TEPCO Кацухико Ямасита признал, что ситуация с утечками радиоактивной воды пока не поддается контролю, сообщает в пятницу местный телеканал NHK.


Ямасита также принес извинения за утечки радиоактивной воды в ходе встречи с представителями оппозиционной Демократической партии Японии, прошедшей в городе Корияма в префектуре Фукусима.

Как сообщалось, 20 августа работники компании-оператора АЭС TEPCO обнаружили примерно 300 тонн радиоактивной воды возле барьера, окружающего один из резервуаров в районе четвертого энергоблока станции.

По данным NRA, эта утечка является самым серьезным инцидентом на АЭС с момента ее катастрофы в марте 2011 года.


