
Журналисты британской телерадиокорпорации BBC намерены провести 18 февраля забастовку в знак протеста против сокращения рабочих мест, сообщили в Национальном союзе журналистов Великобритании в понедельник.

Как сообщается, корпорация намерена в течение пяти лет сократить 2 тыс. рабочих мест.

"BBC намерена тратить общественные деньги на ненужные сокращения, вместо того, чтобы обеспечить возможность перевода на другую работу для тех сотрудников, кто рискует потерять работу", - отметила генсек союза Мишель Станистрит.




