
Сотни людей были эвакуированы после того, как перевозивший сырую нефть поезд сошел с рельсов в канадском городе Ляк-Межантик в 250 км к востоку от Монреаля, сообщили в субботу журналистам местные власти. В результате катастрофы поезд загорелся, раздались взрывы. О жертвах пока не сообщается.

Тем временем, в министерстве окружающей среды Канады заявили, что поезд состоял из 73 вагонов-цистерн. Представители министерства добавили, что часть нефти попала в реку Шодьер.

В Ляк-Межантике проживает около 6 тыс. человек. 



