
Сотрудники французской полиции задержали больше 350 человек во время беспорядков, произошедших на акциях протеста в Париже против легализации однополых браков в минувшие выходные, сообщил министр внутренних дел Франции Манюэль Вальс т телеканалу Canal Plus. 
250 человек были помещены под стражу.  Большая часть людей была задержана в воскресенье, когда в результате столкновений демонстрантов с полицией  36 человек получили ранения. Среди пострадавших - 34 полицейских и жандармов, фотограф агентства AFP и один манифестант. 
По словам Вальса, задержанные хотели сорвать демонстрацию в воскресенье, атаковав силы правопорядка в районе Дома Инвалидов в Париже. Тогда, по свидетельствам очевидцев, несколько сотен агрессивно настроенных протестующих пошли на полицию, выкрикивая лозунги: "Олланда в отставку" (Франсуа Олланд – президент Франции, в ходе предвыборной кампании обещавший разрешить гомосексуальные браки – ИФ), "диктатура социалистов", "журналисты – коллаборационисты", пишет газета Liberation.
Вальс также обвинил правых в намеренных провокациях, отметив, что это совершенно неприемлемо. Газета Le Figaro, тем не менее, отмечает, что акция протеста прошла значительно спокойнее, чем ожидали в полиции. 
Порядок во время демонстрации в Париже обеспечивали примерно 4,5 тыс. полицейских и жандармов.  Что касается количества протестующих, то данные, как всегда, расходятся. Французское МВД утверждает,  что в акции приняли участие 150 тыс. человек. Однако организаторы акции насчитали 1 млн участников. По их мнению, власти намеренно систематически занижают данные о численности участников акций протеста против закона, разрешающего однополые браки. 
Вальс отверг обвинения:  "Миллион человек на эспланаде Инвалидов – это просто не имеет смысла". Французские журналисты тут же подсчитали, что на каждом квадратном метре должно было бы уместиться по 30 человек, если бы на эспланаде площадью 32 800 кв м. действительно собрался бы миллион протестующих, как заверяют организаторы, отмечает France TV. 
Закон об однополых браках был окончательно принят во Франции 18 мая, отмечание первого официального гей-брака должно состояться в среду в Монпелье, пишет Liberation. "Очевидно, придется установить наблюдение, так как есть определенные угрозы", -  прокомментировал Вальс предстоящее торжество. 
Принятия закона о "браке для всех" во Франции шло не просто, вызвав многочисленные протесты как на стадии обсуждения, так и на стадии принятия закона палатами французского парламента. Один из последних скандалов – самоубийство 78-летнего эссеиста Доминика Веннера в Соборе Парижской Богоматери. Придя в собор 21 мая, Веннер выстрелив себе в рот, выразив таким образом последний протест. В этот же день перед самоубийством он разместил на своем сайте статью против легализации однополых браков.
Акция протеста против однополых браков в Париже5 фотографий
Теги: Франция, геи, ЛГБТ, протест, акция, Манюэль Вальс, ПарижНовости по теме24 апреля 2013 года 00:55 Франция одобрила закон об однополых браках10 апреля 2013 года 17:17 Франция легализовала гей-браки16 января 2013 года 17:10 Французы не желают отдавать сирот геям




