
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко ни в письменной, ни в устной форме не отказывалась от участия 13 февраля в проведении следственных действий в уголовном производстве об убийстве народного депутата Евгения Щербаня, утверждает ее защитник Сергей Власенко.

"Это прямая ложь. Юлия Владимировна не отказывалась ни от каких поездок в киевский суд. В моем присутствии мы обсуждали этот вопрос с заместителем начальника колонии Оксаной Владимировной. При этом никаких заявлений с отказом Тимошенко не писала. Никаких устных заявлений с отказом Юлия Владимировна не делала", - сказал С.Власенко агентству "Интерфакс-Украина", комментируя информацию Государственной пенитенциарной службе о том, что Тимошенко в категорической форме отказалась от участия в судебном заседании в Киеве.

Он также отметил, что если у пенитенциарной службы есть доказательства отказа Юлии Тимошенко, она может их обнародовать.

"Я, пользуясь теми полномочиями, которые есть у меня и у Юлии Владимировны, даю официальное разрешение пенитенциарной службе опубликовать ее заявление, если таковое у них есть. Либо пусть опубликуют сегодняшнее видео отказа Юлии Тимошенко от участия в суде в Киеве", - сказал Власенко.


