
Президент Сирии Башар Асад издал указ, ужесточающий наказание за похищение людей, сообщает во вторник сирийское агентство SANA.
Согласно указу, люди, похищающие людей "ради выкупа, по политическим причинам или в качестве мести", будут приговорены к пожизненным каторжным работам.
В случае убийства, причинения вреда здоровью или изнасилования похищенного преступники будут приговорены к смертной казни, гласит указ Асада.
Похищения людей в Сирии стали частым явлением на контролируемых мятежниками территориях.



