
В Белоруссии будет создана новая компания по реализации калийных удобрений - ОАО "Белорусская калийная компания" (БКК).

Такое решение предусмотрено указом президента N400, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главы государства.

"В целях реализации калийных удобрений предусмотрена регистрация новой торговой компании с аналогичным ЗАО "Белорусская калийная компания" названием, но в другой правовой форме - ОАО "Белорусская калийная компания", - говорится в документе. В нем отмечается, что на ОАО "Белорусская калийная компания" будет возложена координация всех экспортных поставок белорусских калийных удобрений.



