
Группа греков, лишившихся из-за долгов своих домов, прислала по почте министру финансов Греции Яннису Стурнарасу письмо с угрозами, заявили в понедельник местные полицейские. Кроме того, присланном по почте конверте найдена пуля.

Следователи пояснили, что письмо отправили члены малоизвестной группировки "Критская революция". Авторы письма призвали министра не отбирать дома у греков, не способных выплатить долги.

Стурнарас занял пост министра финансов в июне 2012 года. Его политика, направленная принятие мер строжайшей бюджетной экономии, вызывает крайнее раздражение у многих жителей страны. 



