
Финальное коммюнике завершившегося в четверг в Каире саммита Организации исламского сотрудничества было опубликовано с большим опозданием из-за споров по поводу сирийской проблемы, передают западные СМИ.

В сообщениях говорится, что текст коммюнике был распространен спустя несколько часов после завершения встречи в верхах, так как в последний момент у представителей некоторых стран возникли возражения по поводу некоторых формулировок, касающихся сирийских властей.

В итоге участники саммита одобрили коммюнике, в котором "подчеркивается, что власти Сирии несут основную часть ответственности за продолжение насилия, разрушения и нищету".

Участники саммита призвали к диалогу между сирийской оппозицией и "теми из сирийских руководителей, кто согласен на политические преобразования и кто напрямую не участвовал в подавлении оппозиции".

В коммюнике нет призыва к отставке президента Сирии Башара Асада.


