
Султан Сулу Джамалул Кирам Третий, чьи сторонники в марте спровоцировали конфликт в Малайзии, скончался в больнице на Филиппинах в возрасте 75 лет, передает в воскресенье американский телеканал Fox News.

В марте этого года вооруженные сторонники султана Сулу вступили в бой с малайзийскими силами правопорядка в штате Сабах, что привело к гибели более 60 человек. Сторонники Дж. Кирама Третьего пытались вернуть всю территорию второго по величине в Малайзии штата Сабах, обещанного султаном Борнео султанату Сулу в 1703 году за военную поддержку. С 1450 до 1917 года провинция Сулу была центром султаната Сулу, после чего вошла в состав Филиппин. Тем не менее в 1963 году Сабах на правах штата вошел в состав Малайзии.

Fox News со ссылкой а жену султана Сулу отмечает, что ее супруг перед своей смертью призвал свою семью и своих последователей продолжать борьбу за штат Сабах.



