
Находящийся в розыске по запросу российских правоохранительных органов депутат грузинского парламента Гиви Таргамадзе в субботу прибыл из Вильнюса в Тбилиси.

Как сказал Г.Таргамадзе журналистам, ему потребовалось три месяца для "доказательства справедливости". "Было сложно три месяца находиться вне Грузии", - отметил Г.Таргамадзе, однако, как считает грузинский политик, он доказал российским властям, что запрос на его розыск "не распространяется на цивилизованную Европу".  

Российские правоохранительные органы в марте этого года объявили Г.Таргамадзе в международный розыск за организацию беспорядков в Москве на Болотной площади.

По словам Г.Таргамедзе, Интерпол не намерен его арестовывать.

В Главной прокуратуре Грузии "Интерфаксу" заявили, что пока нет никаких оснований для задержания Г.Таргамадзе.



