
Американские власти эвакуируют тысячи жителей штата Колорадо в центральной части страны из-за сильных пожаров, сообщает в среду американский телеканал Fox News. "В данный момент пожарные сосредоточены на тушении пожаров, а сотрудники правоохранительных органов эвакуируют людей и ведут поисковые работы", - приводит телеканал слова шерифа округа Эль-Пасо Терри Макеты.

По его словам, жаркая погода и сильный ветер сильно осложняют борьбу со стихиейю "Погода сейчас работает против нас, но наши ребята стараются изо всех сил", - добавил Т.Макета.

Сообщений о жертвах и пострадавших в результате пожаров пока не поступало, отмечает телеканал.



