
Военное командование США во вторник направило в азиатско-тихоокеанский регион ракетный эсминец "Декатур", сообщают западные СМИ. Предположительно, это решение связано с многочисленными угрозами со стороны КНДР о нанесении ударов по военным базам США, в том числе в Японии и Южной Корее, а также приведением ракетных частей Северной Кореи в состояние полной боевой готовности.

Ранее во вторник британская газета Daily Mail сообщила, что к побережью Южной Кореи был направлен ракетный эсминец ВМС США "Джон Маккейн". Он вооружен крылатыми ракетами "Томагавк", оснащен системой ПРО "Иджис", способной перехватывать баллистические ракеты, а также современной РЛС, призванной отслеживать вражеские ракеты.

По данным газеты, накануне корабль вышел из порта в Японии и отправился к берегам Южной Кореи. По другим источникам, эсминец "Джон Маккейн" уже разместился у южнокорейского побережья.


