
Фигурант по делу о групповом изнасиловании индийской студентки, которому не момент преступления еще не исполнилось 18 лет, признан виновным, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация BBC. Обвиняемый свою вину не признал. Ему грозит до трех лет исправительной колонии.

Как ожидается, вердикт по делу о четырех совершеннолетних обвиняемых будет вынесен в середине сентября. Пятый обвиняемый - водитель автобуса - в марте повесился в тюрьме.

Студентка была изнасилована в автобусе 16 декабря 2012 года. Она скончалась в клинике в Сингапуре, куда была доставлена после трех операций, сделанных в Индии. Из-за полученных жертвой многочисленных травм врачи не смогли ее спасти.




