
Церемония по случаю скорого закрытия военно-воздушной базы НАТО прошла в городе Буджа в провинции Измир на западе Турции, сообщили в среду в штабе командования ОВВС НАТО в Рамштайне (ФРГ).
"Я рад, что у меня есть возможность выразить от имени альянса глубочайшую признательность Турции, которая тепло принимала силы НАТО в Измире с 1952 года", - сказал в ходе церемонии командующий Объединенным командованием ОВС НАТО "Неаполь" (Италия) адмирал Брюс Клинган.
Как отмечается в заявлении, база окончательно прекратит работу 1 июня.


