
Обслуживающий персонал испанского королевского дворца впервые проведет забастовку, намеченную на Пасху, говорится в заявлении испанского профсоюза CSIF.
В забастовке, запланированной на 28 и 29 марта, примут участие около 500 человек - это садовники, водители, официанты, швейцары, музейные экскурсоводы.
Это первый подобный случай в испанских дворцах монархов, пишут местные СМИ.
Как отмечается в документе профсоюза, объединяющего работников государственного сектора, работники дворца решили объявить забастовку после введения новых условий работы. В частности, была урезана зарплата на 15%, сокращено время обеденного перерыва, продлен рабочий день.



