
Кандидат в президенты Армении, лидер партии "Национальное согласие" Арам Арутюнян объявил в четверг перед зданием Центризбиркома в Ереване однодневную голодовку, после чего намерен взять самоотвод.

"Я призываю, чтобы все остальные кандидаты в президенты также объявили самоотвод, и оставили Сержа Саргсяна (действующий президент Армении - ИФ) одного. В течение предстоящих 24 часов я буду ждать решения кандидатов, после чего, 8 февраля в 17:00 возьму самоотвод", - сказал Арутюнян журналистам.

Другой кандидат в президенты - политолог, руководитель "Radio Hay" Андриас Гукасян продолжает объявленную с 21 января близ здания парламента Армении голодовку, несмотря на ухудшение состояния здоровья. Врачи круглосуточно дежурят на месте проведения акции.




