
Экс-премьер Юлия Тимошенко в категорической форме отказалась от участия в судебном заседании для участия в допросе свидетеля в Печерском райсуде Киева 13 февраля, сообщает Государственная пенитенциарная служба Украины. Как сообщает пресс-служба ГПтС во вторник, об отказе составлен соответствующий акт.

В помещении Апелляционного суда Киева следственный судья Печерского райсуда О.Царевич проведет заседание - следственные действия в рамках расследования убийства депутата Евгения Щербаня в 1996 году.

Как сообщалось, член исполкома Либеральной партии, депутат Верховной Рады Щербань был расстрелян 3 ноября 1996 г. в аэропорту Донецка по прибытии из Москвы. Преступники скрылись с места происшествия на автомобиле. Щербань, его жена и механик скончались в результате полученных ранений. Бортинженер самолета скончался в больнице от огнестрельного ранения в шею. Правоохранительные органы исключили политическую версию убийства и как основную разрабатывали криминальную.


