
Сопредседатель партии "Белорусская христианская демократия" (БХД) Павел Северинец в субботу утром освободился из мест лишения свободы, сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в БХД. "Да, он уже на свободе, сегодня у него закончился срок отбывания наказания, и он вышел на свободу", - сказали в партии.

Как сообщают интернет-ресурсы, планировалось, что П.Северинца будут выпускать из учреждения открытого типа в деревне Куплин Пружанского района Брестской области в субботу около 10.00, к этому времени собирались приехать и журналисты. Но сотрудники исправительного учреждения подняли оппозиционера ночью, вывезли из спецкомендатуры и посадили на поезд "Брест-Москва", который утром прибудет в Минск.

П.Северинец, который являлся руководителем избирательного штаба экс-кандидата в президенты Виталия Рымашевского, был осужден на 3 года ограничения свободы за участие в акции протеста против результатов президентских выборов, проходивших 19 декабря 2010 года. Он отбывал наказание в учреждении открытого типа.



