
Сирийские радары не обнаружили никаких признаков того, что российский пассажирский самолет ранее на этой неделе попал под обстрел, сообщает в среду сирийское государственное агентство SANA.

В сообщении приводятся слова источник в управлении гражданской авиации Сирии, утверждающего, что авиадиспетчеры в Сирии не получили от экипажа сообщений об угрозе безопасности. Он добавил, что данные радаров также указывают, что авиалайнер не попадал под обстрел. "Источник отметил, что пилот самолета, летевшего из египетского Шарм-эш-Шейха в Казань, связался с авиадиспетчерами в Дамаске в полном соответствии с действующими правилами и не сообщил ни о каких инцидентах", - пишет SANA.

Агентство отмечает, что пилот лишь попросил разрешения на продолжение полета на большей высоте.




