
Американская компания Google - разработчик мобильной операционной системы Android - представила в четверг обновленную версию планшета Nexus 7.

Новый планшет оснащен семидюймовым экраном разрешением 1200 на 1920 точек, четырехъядерным процессором Snapdragon S4 Pro компании Qualcomm c видечипом Adreno 320, двумя гигабайтами оперативной памяти и 16/32 Гб памяти для хранения данных. Nexus 7 второго поколения сможет работать как в обычных 3G-сетях, так и в сетях 4G стандарта LTE.

На момент выпуска Nexus 7 будет поставляться с операционной системой Android 4.3 Jelly Bean. В продажу в США новинка поступит 30 июля. В минимальной комплектации планшет можно будет купить за $229, максимальная обойдется в $349.


