
Содокладчиком ПАСЕ по мониторингу выполнения Россией обязательств перед Советом Европы стала представительница Греции Теодора Баккоянис.
Cодокладчиками по мониторингу выполнения Россией обязательств перед СЕ до настоящего времени были представители Швейцарии Андреас Гросс и Венгрии Георги Фрунда, однако в связи с тем, что венгр завершил полномочия в ПАСЕ, необходимо было определить второго содокладчика.
"Российская делегация удовлетворена избранием госпожи Бакояннис, поскольку она является конструктивным политиком и пользуется большим авторитетом в ПАСЕ", - сообщил "Интерфаксу" замглавы российской делегации в ПАСЕ, председатель комитета Госдумы по делам СНГ Леонид Слуцкий..
Он сказал, что представительница Греции обошла другого претендента на пост содокладчика по России - парламентария от Нидерландов Питера Омцигта."Этот нидерландский парламентарий приобрел известность инициативой по подготовке отдельного досье по "делу Магнитского" в ассамблее, и, безусловно, остается только приветствовать, что попытка сделать содокладчиком по России депутата, патологически настроенного против нашей страны и готового использовать "дело Магнитского" для того, чтобы затушевать авторитет России в Совете Европы, провалилась", - заявил Слуцкий.


