
Швейцария по-прежнему занимает первое место в мировом рейтинге обеспечения банковской тайны, несмотря на давление со стороны США и других стран, требующих раскрытия информации, говорится в новом докладе международной исследовательской организации Tax Justice Network (TJN), занимающейся независимыми расследованиями в области уклонений от уплаты налогов. 

Как сообщает агентство Bloomberg, следом за Швейцарией в рейтинге "финансовой секретности" идут по порядку Люксембург, Гонконг, Каймановы острова и Сингапур. Главный борец за налоговую и финансовую прозрачность во всем мире - США, которые возглавляли список в 2009 г., отступили на 6-е место из 82. В первую десятку также вошли Ливан, Германия, Джерси и Япония.

Исследование TJN публикуется каждые два года. Швейцария вышла в лидеры в сфере защиты финансовой информации и офшорных транзакций в 2011 году. 

Россия занимает в рэнкинге 25-ю строчку - между Южной Кореей и Барбадосом.



