
Подозреваемый в организации теракта на финише бостонского марафона Джохар Царнаев заслуживает самого жесткого наказания, если его вина будет доказана, заявил мэр Бостона Томас Менино. "Я считаю, что он должен ответить по всей строгости закона", - сказал он, отметив, что в данном случае следует рассмотреть и возможность смертной казни.

Вместе с тем, по сообщению газеты "Бостон геральд", мэр призвал жителей Бостона не зацикливаться на теракте и возвращаться к нормальной жизни. "Слава богу, мы его поймали. Но достаточно об этом. Жизнь продолжается", - отметил Т.Менино.



