
Сотрудники правоохранительных органов Бангладеш в воскресенье арестовали владельца обрушившегося в столице страны здания Мухаммеда Сохеля Рану, сообщает BBC. Владельца здания арестовали на границе с индийским штатом Западная Бенгалия и в настоящее время его доставляют в Дакку на вертолете.

Об аресте М.С.Раны через громкоговоритель объявили на месте обрушившегося здания. Спасатели, продолжающие разбирать завалы, аплодисментами приветствовали эту новость, отмечает BBC.

Накануне были арестованы владельцы фабрик, располагавшихся в здании. Как сообщалось, обрушение многоэтажно здания в пригороде Дакки произошло в среду, число погибших достигло 360 человек.



