
Папа римский Франциск учредил специальную комиссию, ответственную за модернизацию структур Ватикана и за контроль над финансами Святого престола, говорится в распространенном в пятницу коммюнике Ватикана.

Как отмечается в документе, основной задачей комиссии является "упрощение и модернизация существующих органов и более тщательное планирование хозяйственной деятельности всей администрации Ватикана".

Кроме того, специалисты комиссии будут консультировать высокопоставленных служащих Ватикана по вопросам недопущения "нецелевого использования экономических ресурсов", а также "повышения прозрачности" их деятельности. 

Отчитываться эксперты данной комиссии будут непосредственно перед понтификом. 




