
Власти Франции серьезно относятся к ситуации на Корейском полуострове, но пока не планируют эвакуировать французских граждан из КНДР, объявил в субботу французский телеканал "Франс 24".

По утверждению корреспондента телеканала из Сеула, иностранцы, работающие в Пхеньяне в дипломатических миссиях, а также по линии организаций ООН и неправительственных организаций, в настоящий момент не выражают сильного беспокойства относительно своей ближайшей перспективы.

Журналист сослался на их слова о том, что они не наблюдают особой напряженности в столице Северной Кореи, где жители заняты своими обычными повседневными делами.

В работающих в Пхеньяне посольствах и в офисах международных организаций в субботу прошли совещания персонала о дальнейших решениях и действиях, но пока якобы никто не заявил о намерениях покинуть страну.




