
Представители посольства РФ в Азербайджане провели в четверг встречу с блогером Александром Лапшиным, содержащимся в Бакинском следственном изоляторе №1, сообщили агентству "Интерфакс" в Генпрокуратуре Азербайджана.
"В соответствии с Венской конвенцией по консульским отношениям 9 февраля была обеспечена встреча представителей посольства РФ в Баку с Александром Лапшиным", - отметили в прокуратуре.
Также в ведомстве сообщили, что ранее был проведен медосмотр Лапшина, который не выявил патологий.
Лапшин был задержан 16 декабря 2016 года в Минске по запросу Азербайджана за посещение Нагорного Карабаха без согласования с азербайджанскими властями.
Таким лицам запрещен въезд в Азербайджан. Тем не менее, в июне 2015 года блогер въехал в Азербайджан через Грузию по украинскому паспорту благодаря разнице правил правописания в документах.
Следственное управление по делам о тяжких преступлениях Генпрокуратуры Азербайджана возбудило уголовное дело по статьям 281.2 (неоднократные публичные призывы, направленные против государства) и 318.2 (незаконное пересечение государственной границы Азербайджана, совершенное группой лиц по предварительному сговору или организованной группой либо с применением насилия или с угрозой его применения) Уголовного кодекса Азербайджана. Эти статьи предусматривают наказание в виде лишения свободы на сроки от 5 до 8 лет.
Верховный суд Белоруссии 7 февраля отклонил жалобу Лапшина о решении выдачи его Азербайджану. Вечером того же дня блогер был доставлен спецрейсом из Минска в Баку.


