
Суд Пакистана распорядился в среду выпустить из-под домашнего ареста бывшего президента страны Первеза Мушаррафа после того, как адвокаты внесли за него залог, сообщает индийская газета Times of India.

"Мушарраф свободен", - приводит издание слова его адвоката Ильяса Сиддики.

В то же время адвокат подчеркнул, что Мушарраф не собирается покидать Пакистан.

Как сообщалось, 10 октября полиция Пакистана арестовала экс-президента спустя несколько часов после его освобождения из зала суда под залог. Основанием для нового ареста послужили обвинения в причастности экс-президента к убийству радикального религиозного лидера Абдула Рашида Гази при штурме Красной мечети в 2007 году.

Ранее Мушарраф был освобожден под залог по другим пунктам обвинения, в том числе в причастности к убийству в 2006 году лидера националистов провинции Белуджистан Акбара Бугти и убийству экс-премьера Беназир Бхутто в 2007 году в городе Равалпинди.




