
Считающийся в бельгийской столице одним из лучших ресторанов азиатской кухни "Слезы тигра" подвергся вооруженному нападению грабителей в субботу вечером, сообщили полицейские источники.

В ресторан, расположенный в центре столицы рядом с Дворцом правосудия, ворвались два грабителя в масках, вооруженные пистолетами.

Они выстрелили в воздух и приказали лечь на пол примерно сорока посетителям ресторана, после чего потребовали содержимое кассы и скрылись с добычей.

В ходе ограбления никто не пострадал, уточняет полиция.



