
Начинаются комплексные испытания грузового корабля "Прогресс М-20М", который доставит грузы на Международную космическую станцию в июле текущего года.
"С завтрашнего дня начинаются испытания 420-й машины", - сказал президент ракетно-космической корпорации "Энергия" Виталий Лопота журналистам, посетившим предприятие в преддверие Дня космонавтики. В этот момент корабль специальным грузовым краном перемещали на стапеля контрольной испытательной станции.
Запуск корабля планируется 24 июля в 02:10 мск, сообщил Лопота. "У нас в разработке находится более 30 - кораблей грузовых и пилотируемых. У них разные стадии готовности", - добавил он.


