
Национальная коалиция сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) в субботу подвергла критике отказ России от участия в группе "друзей Сирии".

"Дистанцируясь от группы "друзей Сирии", которая включает более 100 стран, Россия тем самым изолирует себя от международного сообщества и не поддерживает ценности свободы, справедливости, равенства и фундаментальных прав человека", - говорится в опубликованном в субботу заявлении НКСРОС. "Тот факт, что Россия не поддерживает желание сирийцев добиться свободы и демократии, вновь подтверждает, что российские власти идут не в ногу с историей", - отмечается в заявлении.

По мнению оппозиционеров, Россия "смотрит на вещи с узкой военной точки зрения и не понимает глубоких исторических изменений, вызванных "арабской весной".




