
Посол Чехии в США Петр Гандалович в субботу призвал пользователей Интернета не путать Чечню с Чехией после появлении информации о чеченском происхождении подозреваемых во взрывах в Бостоне.

"По мере того, как появляется все больше информации о происхождении предполагаемых преступников, я с беспокойством отмечаю недоразумение, распространяющееся в социальных сетях. Чешская республика и Чечня - два разных образования. Чешская республика - страна в Центральной Европе, а Чечня - часть Российской Федерации", - говорится в заявлении П.Гандаловича.

Местные правоохранительные органы ранее заявили, что подозреваемые в совершении теракта в Бостоне - выходцы из Чечни братья Царнаевы.

Между тем многие пользователи англоязычной блогосферы ошибочно писали, что в теракте на марафоне в Бостоне подозреваются выходцы из Чехии (Czech republic). Некоторые блогеры даже призывали Центральную Европу готовиться к войне.



