
Экс-премьер Юлия Тимошенко призывает лидеров Европейского союза, украинскую оппозицию и общество всеми силами бороться за подписание Соглашения об ассоциации Украины с ЕС, несмотря на деструктивные действия власти страны.

"Я призываю всех лидеров Европейского союза, украинское гражданское общество и оппозицию немедленно действовать и при любых обстоятельствах добиваться подписания нашего соглашения (об ассоциации между Украиной и ЕС. - ИФ)", - говорится в заявлении Тимошенко, которое зачитала журналистам во вторник в Киеве дочь экс-премьера Евгения.




