
Гражданин России Самир С. признался в совершенном на прошлой неделе убийстве семьи в Гданьске, сообщает в воскресенье польская "Газета выборча".

Подозреваемый был задержан в польском городе Эльблонге в пятницу. Ожидается, что в ближайшее время будет принято решение о его аресте. "Задержанный россиянин уже упаковал вещи и был готов уехать из Польши. Он был застигнут врасплох и не оказал никакого сопротивления", - сообщил "Газете выборчей" представитель пресс-службы гданьской полиции Михал Сенкевич.

Полицейские обыскали место жительства подозреваемого. Там были обнаружены вещи, принадлежавшие убитым. В полиции полагают, что преступление было совершено с целью грабежа.

В случае, если вина Самира С. будет признана, ему, в соответствии с польским законодательством, грозит пожизненное заключение.




