
Украинский парламент отказался поддержать в первом чтении законопроект об антикоррупционной проверке чиновников всех уровней, подготовленной представителями оппозиционных фракций. Как сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", за законопроект во вторник в первом чтении об антикоррупционной проверке чиновников всех уровней проголосовал 201 народный депутат из необходимых 226 голосов, в зале были зарегистрированы 407 народных депутата.

Законопроект предлагал определить порядок осуществления обязательной специальной проверки соответствия официальных доходов объектов проверки их реальным расходам и фактическому материальному состоянию.

Данную проверку должно было проводить Национальное антикоррупционное бюро, за создание которого депутаты во вторник также не проголосовали.

Согласно закону, к субъектам такой проверки относятся президент Украины, спикер парламента, премьер-министр, министры Украины, руководители центральных органов исполнительной власти, руководитель СБУ, генпрокурор Украины, должностные и служебные лица органов прокуратуры, СБУ, Таможенной службы, Государственной налоговой службы, народные депутаты Украины, депутаты местных советов, профессиональные судьи, члены ВСЮ и других органов государственной власти.


