
Экс-премьер Юлия Тимошенко заявила об ежедневных обысках и круглосуточном видеонаблюдении.

Экс-премьер, осужденная по "газовому делу" и проходящая курс лечения в ЦКБ№5 (Харьков), в интервью изданию "Украинская правда" рассказала, что в ее камере размещено 16 скрытых видеокамер с функцией ночного видения: "Они заглядывают в мои бумаги - когда я пишу или читаю, в кровать - когда я сплю, в тарелку…".

"Мои вещи в камере ежедневно обыскивают, когда я медпроцедурах. Возвращаюсь - все перерыто и перевернуто. Я никогда не остаюсь одна. Меня постоянно охраняют около сотни человек. Десять находятся непосредственно возле меня… Каждую мою соседку заставляют ежедневно писать отчет о каждом моем движении и обязательно заходить после меня в туалетную комнату и проверять, не оставила ли я там что-нибудь существенное", - отметила экс-премьер.

"Я сплю со всеми важными документами и письмами под подушкой, потому что ночью мою сумку с документами, которая днем постоянно находится при мне, умудряются обыскивать самым бесстыдным образом", - подчеркнула Тимошенко.



