
Посол США в РФ Майкл Макфол подтвердил, что так называемый "список Магнитского" будет обнародован по истечении 60 дней со дня принятия соответствующего закона, то есть в апреле в этого года.

"Да", - сказал он в четверг в интервью радиостанции "Эхо Москвы", отвечая на вопрос, будет ли список опубликован в апреле.

Макфол также признал, что администрация президента США Барака Обамы выступала против принятия данного закона. "Политически мы были против. Это факт. Это частая история", - сказал он.



