
Кандидат в президенты Армении от оппозиционной партии "Наследие", экс-глава МИД Раффи Ованнисян намерен обжаловать итоги прошедших 18 февраля в стране президентских выборов.

Как сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь партии "Наследие" Овсеп Хуршудян, "в настоящее время ведется соответствующая подготовительная работа".  Он добавил, что представители партии собирают все необходимые факты, сообщения о нарушениях, для того чтобы обратиться в ЦИК для обжалования результатов голосования.

Он также сообщил, что согласно законодательству, партия может обратиться в ЦИК до 18:00 мск 19 февраля. 




