
Итальянский автомобилестроительный концерн Fiat SpA начнет производство первого внедорожника под маркой Maserati в конце следующего года на старейшем заводе Mirafiori в Турине, сообщает агентство Bloomberg.

Для выпуска автомобиля, получившего название Levante, завод будет переоборудован, а временный неоплачиваемый отпуск для 5,3 тыс. работников завода продлен. По договоренности с профсоюзами, в обмен на это инвестиции в завод, объем которых оценивается примерно в 1 млрд евро, начнутся немедленно, говорится в пресс-релизе компании.

Fiat намерен восстановить до 2016 г. на рабочих местах всех сотрудников компании, и для этого концерн намерен запустить новые модели автомобилей класса "люкс" Maserati и Alfa Romeo - в надежде завоевать мировые рынки на фоне резкого сокращения продаж в Европе.


