
Профсоюз "Верди", организовавший забастовки в аэропортах немецких городов Гамбурга, Бонна и Дюссельдорфа призвал бастующих сотрудников служб безопасности возобновить работу на время выходных, сообщило в пятницу немецкая газета Die Welt.

В понедельник забастовка может быть продолжена, отмечает издание со ссылкой на заявление представителей профсоюза. 

Забастовка сотрудников служб безопасности аэропортов продолжается второй день. В результате были отменены или перенесены 179 рейсов в Гамбурге, еще почти сотня - в Бонне, и не менее 227 рейсов в аэропорту Дюссельдорфа. 

Бастующие требуют повышения заработной платы в среднем на 30%.




