
Под обломками обрушившегося на прошлой неделе здания в столице Танзании Дар-эс-Саламе, по последним данным, погибли 36 человек, сообщил в понедельник глава местной полиции Сулейман Кова.

"Итоговое число жертв обрушения здания составило 36 человек. 18 человек, находившиеся на месте происшествия, остались в живых", - сказал он.

В полиции также отметили, что число жертв вряд ли еще возрастет, потому что рабочие почти завершили расчистку завалов.

Ведется расследование, виновным в обрушении здания будут предъявлены обвинения. В рамках расследования катастрофы уже арестовано девять человек.



