
Конголезские спасатели обнаружили в джунглях часть хвоста вертолета Ми-8, сообщил "Интерфаксу" источник в силовых структурах в Москве. 

"В районе исчезновения вертолета Ми-8 авиакомпании "ЮТэйр" в Республике Конго местными спасателями с воздуха обнаружена хвостовая балка, которая может принадлежать вертолету Ми-8. Однако спасатели по суше к ней пока не добрались и не могут подтвердить по бортовому номеру, что эта балка действительно принадлежит тому самому вертолету", - отметил источник. 

Он добавил, что в случае такого разрушения вертолета экипаж и пассажиры, скорее всего, погибли. 



