
Министр внутренних дел Туниса Лутфи Бен Джедду заявил о готовности уйти в отставку на фоне призывов к роспуску правительства, сообщает местное радио.

В интервью Radio Mosaique он заявил, что у него есть большое желание уйти в отставку и он готов это сделать. Джедду также призвал к формированию правительства национального единства.

Накануне тунисский премьер-министр Али Ларайед объявил о назначении всеобщих выборов 17 декабря этого года, однако отметил, что действующий кабинет министров не подаст в отставку, несмотря на требования оппозиции о формировании нового правительства национального единства.

Как сообщалось, в Тунисе в минувший четверг начались массовые акции протеста после убийства одного из лидеров оппозиции и члена парламента Мухаммеда Брахими.




