
Полиция Лондона задержала 12 человек по подозрению в попытке заполучить данные с компьютера местного отделения банка Santander, передает в пятницу британская телерадиокорпорация BBC.

Ранее сотрудники полиции обнаружили на одном из компьютеров банка устройство, которое позволяет считывать и передавать все информацию с этого компьютера через Интернет.

Кроме того, полицейские обнаружили устройство, с помощью которого злоумышленники могли осуществлять дистанционный контроль над другими компьютерами банковского отделения.

По словам сотрудников сил правопорядка, эта успешная операция позволила предотвратить "многомиллионные потери банка Santander".



