
Глава МИД РФ Сергей Лавров считает безупречным сотрудничество сирийских властей с ООН и ОЗХО в вопросе уничтожения сирийского химического оружия.

"Хотел бы выразить высокую оценку безупречного сотрудничества сирийского руководства, компетентных служб с ОЗХО и ООН по реализации программы вывоза и ликвидации химического оружия, его компонентов и средств доставки", - сказал он на встрече с представителями сирийской правительственной делегации в Москве.

Лавров также сообщил, что в ближайшее время встретится с госскретарем США Джоном Керри, чтобы обсудить сирийское урегулирование.


