
МВД Египта в субботу вновь призвало прекратить сидячие забастовки сторонников свергнутого президента-исламиста Мухаммеда Мурси на площадях Рабиа аль-Адавия и ан-Нахда в Каире. "Если вы добровольно и мирно разойдетесь по домам, это позволит "Братьям-мусульманам" сыграть свою роль в демократическом политическом процессе", - говорится в заявлении египетского ведомства.

В МВД предупредили, что если демонстранты не разойдутся, они станут объектами судебных разбирательств "из-за причастности к таким преступлениям, как убийства, пытки, похищение людей, ношение оружия и подстрекательство к насилию". Министерство обвинило лидеров участников акции протестов, в том, что они пытаются "контролировать умы" демонстрантов, отрезав их от внешнего мира и предоставляя только выборочную информацию.

Ранее МВД уже призывало сторонников свергнутого президента покинуть площади, однако представители "Братьев-мусульман" пообещали продолжать акции протеста до тех пор, пока Мурси не вернется на пост президента.

Между тем, в субботу представитель министерства здравоохранения Египта Халед аль-Хатыб сообщил, что, по меньшей мере, 34 человека пострадали в минувшую пятницу в результате столкновений сторонников Мурси с полицией. 

По его словам, 25 человек получили ранения в беспорядках в районе медиа-комплекса в пригороде Каира, где размещаются большинство египетских частных телеканалов. Еще один человек пострадал в столичном районе Айн-Шамс. Помимо этого, восемь человек получили ранения в ходе акций протеста в городе Эль-Файюм к югу от Каира.

Напомним, что Мухаммед Мурси был отстранен от власти военными 3 июля после массовых антиправительственных выступлений. С тех пор президент не появлялся на публике, а место, где его держат, хранится в тайне.

С начала июля в Каире и ряде других египетских городов Египта не прекращаются массовые акции сторонников и противников низложенного главы государства.

На этой неделе временное правительство Египта выступило с заявлением, в котором назвало бессрочные уличные акции, организованные активистами исламистского движения "Братья-мусульмане" в поддержку Мурси на площадях Рабиа аль-Адавия и ан-Нахда в Каире угрозой национальной безопасности и поручило главе МВД принять меры для "нейтрализации этих угроз".



