
Полицейские штата Флорида арестовали пастора Терри Джонса при попытке сожжения 2998 копий Корана в память о терактах 11 сентября 2011 года в США.
61-летний Джонс и его помощник пастор Марвин Сапп были задержаны в городке Малберри в графстве Полк (штат Флорида). В момент задержания Джонс находился за рулем грузовика, в прицепе которого были обнаружены 2998 копий Корана, облитых керосином, а также несколько бутылок с горючим веществом, пишет в четверг американская газета Orlando Sentinel. 
Число копий книги, по словам пастора, соответствует количеству жертв терактов 12-летний давности. Он намеревался предать книги огню в прибрежном районе города Тампа.
"Мои ребята много беседовали с Терри Джонсом вплоть до сегодняшнего дня. Ему сообщили, что если он нарушит закон, то он будет тотчас арестован и помещен в тюрьму графства", - заявил журналистам шериф. Джонсу предъявлены обвинения в незаконной транспортировке горючих веществ и открытом ношении огнестрельного оружия. Пастор и его сообщник взяты под стражу.
Акцию пастор готовил загодя. О ее подготовке он сообщил журналистам еще в апреле. "Мы проведем акцию международного сожжения (Корана - ИФ) 11 сентября 2013 года, чтобы почтить память погибших от радикального ислама и послать исламу ясное предупреждение, что они (мусульмане - ИФ) не найдут себе опору в американской конституции, как они это сделали в Европе", - заявил он тогда.
Пастор Джонс приобрел скандальную известность после публичного сожжения Корана 20 марта 2011 года. Книга была уничтожена в присутствии примерно 50 человек в одной из церквей Флориды. Действия Джонса вызвали гневную реакцию у жителей мусульманских стран. В Афганистане на демонстрациях, прошедших по этому поводу, было убито более 20 человек, включая семерых сотрудников ООН. Джонс в ответ заявил, что "сжигание Корана – его конституционное право".
По данным американских СМИ, Джонс также занимался рекламой и продвижением фильма-пародии на пророка Мухаммеда "Невинность мусульман", вызвавшим в прошлом году волнения в исламском мире и убийство посла США в Ливии Криса Стивенса.  Каирский суд в январе этого года заочно приговорил Джонса к пяти годам лишения свободы.
Кроме того, в апреле этого года эксцентричный пастор организовал акцию в поддержку Джорджа Циммермана, из самообороны убившего безоружного чернокожего подростка Трейвона Мартина.




