
Заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов в ходе консультаций по ПРО во вторник в Брюсселе со своим американским коллегой Джеймсом Миллером пригласил его принять участие 23-24 мая в Москве в международной конференции по проблемам европейской безопасности.

"Я пригласил Джеймса Миллера на эту конференцию, предложил ему открыто выступить с изложением американских взглядов и открыто, спокойно, неформально поговорить о существе проблем", - заявил А.Антонов в среду российским журналистам в Брюсселе.

Он отметил, что на сегодняшний день еще не известно, кто именно будет представлять США на конференции в Москве. Ясно пока, что речь идет об уровне руководства министерства обороны.


