
Двое граждан Грузии, ранее задержанные в Южной Осетии, освобождены, сообщает грузинское министерство внутренних дел. В заявлении МВД, распространенном в понедельник, сказано, что два жителя села Квеши Горийского района Автандил и Кахабер Хадури освобождены после состоявшихся переговоров по "горячей линии".

Вышеуказанные лица были задержаны российскими пограничниками 27 мая, как сказано в заявлении, за "так называемое нарушение границы".

Ранее грузинские СМИ сообщали, что задержанные являются родственниками министра финансов Грузии Нодара Хадури.


