
Поезд, потерпевший крушение в Испании, проходил в день катастрофы проверку, в результате которой специалисты не выявили никаких технических неисправностей, сообщил в четверг директор транспортной компании Renfe Хулио Гомес-Помар Родригес в интервью радиостанции Cadena COPE.
Как сообщалось, поезд транспортной компании Renfe сошел с рельсов неподалеку от города Сантьяго-де-Компостела в Галисии (северо-запад Испании).  По последним данным, в результате трагедии погибли 78 человек, еще 143 получили травмы и ранения.
Наиболее вероятной причиной катастрофы пассажирского поезда эксперты называют значительное превышение скорости движения.



