
Тегеран готов предоставить помощь Сирии в области подготовки солдат правительственных войск, сообщает в воскресенье иранское агентство IRNA.

"Как мусульманская страна мы поддерживаем Сирию, и, если им нужна помощь в подготовке военных, мы ее окажем", - цитирует агентство заявление командующего Сухопутными силами Иранской армии бригадного генерала Ахмад-Резу Пурдастана.

Вместе с тем, иранский генерал подчеркнул, что принимать непосредственное участие в операциях на стороне сирийской армии Тегеран не намерен.




