
Президент США Барак Обама в четверг выразил соболезнования семьям жертв и пострадавших в результате взрывов у финиша Бостонского марафона и поддержал жителей этого города.

"Каждый из нас был ошеломлен этой атакой на ваш любимый город. Каждый из нас поддерживает вас", - сказал он в ходе выступления в Бостоне. "Для миллионов из нас произошедшее в понедельник носит личный характер", - добавил президент США.

Он также выразил уверенность в том, что в следующем году в Бостонском марафоне примет участие еще больше спортсменов.

Как сообщалось, два взрыва прогремели 15 апреля у финиша Бостонского марафона. В результате три человека погибли, более 180 получили ранения различной степени тяжести.




