
Корреспондент французского ежемесячного издания "Монд дипломатик" был задержан в Ираке на прошлой неделе за то, что делал фотографии без разрешения властей, сообщили в четверг агентству ЭФЭ источники в местных правоохранительных органах.

Журналист был задержан в жилом квартале Ад-Дура на юге столицы Багдада. Источник заявил, что полицейские обращаются с ним хорошо.

Между тем, международная журналистская организация "Комитет защиты журналистов" (КЗЖ) опубликовала коммюнике, в котором призвала "немедленно освободить фотографа". Правозащитники заявили, что мужчина был задержан 23 января, обвинения ему предъявлены не были.

В КЗЖ сообщили, что журналиста алжирского происхождения зовут Надир Дендун, У него австралийское и французское гражданства.


