
Между странами "шестерки" и Ираном до сих пор остаются различия по решению иранской ядерной проблемы, заявил журналистам пресс-секретарь верховного представителя ЕС по внешней и оборонной политике Майкл Манн на брифинге по итогам первого переговорного дня нынешнего раунда переговоров между "шестеркой" и Ираном.

"Между "шестеркой" и Ираном остаются разногласия. Переговоры идут. Я не собираюсь вдаваться в подробности предложений, которые находятся на столе переговоров", - сказал Манн.

По его словам, пленарное заседание "шестерки" и Ирана длилось в среду не более 10 минут. Далее время было отведено двусторонним контактам.




