
Правительство Колумбии и мятежники из Революционных вооруженных сил Колумбии (РВСК) в среду достигли договоренности относительно участия повстанцев в политической жизни страны, передает агентство EFE.

Подписание этого соглашение является одним из ранее согласованных условий, необходимых для того, чтобы представители РВСК сложили оружие и обрели статус законного политического движения, отмечает агентство.

В конце мая 2013 года власти Колумбии и мятежники из РВСК договорились о положениях земельной реформы в стране, которая является одним из ключевых пунктов переговорного процесса между двумя сторонами, начатого в октябре 2012 года.




