
Новая конфигурация системы ПРО США пока не снимает главную претензию России, заявил помощник президента РФ Юрий Ушаков. "Озабоченность сохраняется, но нужно обсудить детали. Посмотреть, как они будут выглядеть", - заявил Ушаков на брифинге в Москве.

Он подчеркнул, что основная информация о новой конфигурации системы ПРО США идет через СМИ, хотя некоторая информация поступает и от американских партнеров через посольство и другие каналы. Предоставляемые американскими партнерами элементы, сообщил Ю.Ушаков, изучаются российской стороной.

"Но это все не снимает главную нашу претензию к этой системе. Хотя детали нужно еще прояснять", - сказал он.


