
Российско-индийское военно-техническое сотрудничество имеет хороший потенциал для дальнейшего развития, заявил "Интерфаксу" в пятницу высокопоставленный источник в одной из структур, занимающихся экспортом вооружений.

"Несмотря на то, что в последнее время мы проиграли в Индии ряд крупных оружейных тендеров, эта страна была и в обозримой перспективе останется для России партнером номер один в сфере ВТС. В ближайшее время мы ожидаем подписание с Индией ряд новых контрактов в сфере ВТС", - сказал собеседник агентства. 

Он не стал уточнять, какие конкретно контракты готовятся к подписанию, но заметил, что это будут как опционы к ранее заключенным сделкам, так и закупка совершенно новой техники.

"Россия предлагает Индии, в частности, зенитные ракетные системы большой и средней дальности для оснащения войсковой ПВО, в том числе ЗРС "Антей-2500" и ЗРПК "Панцирь-С1", реактивные системы залпового огня, различное высокоточное вооружение, бронетанковую и морскую технику", - сказал источник.



