
Родственники скончавшегося в Великобритании бизнесмена Бориса Березовского занимаются подготовкой его похорон.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в окружении семьи покойного, родственники Березовского занимаются поиском места для похорон Березовского. "Обсуждение идет, вариантов очень много", - сказал источник.

Собеседник агентства отметил, что родственники до сих пор не пришли к соглашению, поскольку "семья у Березовского большая, у каждого свое виденье".

Источник отметил, что на сегодня семья покойного "почти отвергла вариант с похоронами в России". "Рассматривается и вариант с кладбищем Gunnersbury в Лондоне, о котором так активно писали российские СМИ",- сказал друг семьи Березовского.



