
Отсутствие согласия в сфере ПРО может негативно сказаться на сотрудничестве России и НАТО в других областях, заявил постпред России при НАТО Александр Грушко.

"Отношения между Россией и НАТО развиваются не в вакууме. Они опираются на стратегическую стабильность. Поэтому, если ядерный баланс будет подорван в результате реализации поддержанных НАТО американских планов поэтапного развертывания ПРО, то это самым серьезным образом скажется на всем спектре сотрудничества в рамках Совета Россия-НАТО", - сказал он в интервью "Интерфаксу".

По словам дипломата, "у всех есть понимание, что вопрос о ПРО является ключевым, определяющим для самого качества взаимодействия России и НАТО".

Полный текст интервью будет размещен на сайте www.interfax.ru.


