
На встрече глав МИД государств - постоянных членов СБ ООН с генсекретарем ООН Пан Ги Муном середина ноября была намечена в качестве срока созыва международной конференции по Сирии, информирует МИД России. "Было условлено вести дело к созыву этого форума ориентировочно в середине ноября с.г.", - говорится в сообщении российского внешнеполитического ведомства, размещенном в субботу на его сайте.

Встреча министров иностранных дел России, США, Франции и Великобритании с генсеком ООН и его спецпредставителем по Сирии состоялась накануне "на полях" "министерской недели" 68-й сессии Генассамблеи ООН.

Были обсуждены вопросы, связанные с созывом международной конференции по Сирии "Женева-2".




