
Совет по правам человека ООН (СПЧ) принял резолюцию, предусматривающую учреждение комиссии для расследования нарушений прав человека в КНДР.

"Будут расследованы систематические, широко распространенные и серьезные нарушения прав человека в Северной Корее с тем, чтобы привлечь к ответственности виновных, в особенности тех, кто совершил преступления против человечности", - отмечается в заявлении СПЧ ООН.

Тем самым, ООН впервые создаст комиссию для расследования случаев нарушения прав человека в Северной Корее.




