
Сотрудник Управления транспортной безопасности скончался от ранений, полученных в стрельбе в аэропорту Лос-Анджелеса, сообщает в пятницу сайт американской газеты "Лос-Анджелес Таймс".
	По данным источника издания в правоохранительных органах, ранения получили еще три или четыре сотрудника управления. Он отметил, что стрельба произошла в зоне досмотра пассажиров.
	Представитель сил безопасности подтвердил, что подозреваемый в стрельбе задержан. По первоначальным данным, он не связан с какой-либо террористической группировкой.
	Ранее сообщалось, что в результате стрельбы ранения получили до пяти человек.



