
Усыновленный в 12-летнем возрасте семьей из США Александр Абносов сбежал в Россию из-за ссор с приемной матерью.

Как сообщил во вторник телеканал "Россия 24" со ссылкой на бабушку мальчика Валентину Абносову, когда Александру было 10 лет, умерла его мать, отца из-за серьезных проблем с алкоголем лишили родительских прав, опекунство на пожилую женщину оформить не разрешили. После двух лет жизни в интернате Александра вместе с другими воспитанниками приюта повезли на экскурсию в США, где познакомили с его будущими приемными родителями Стивом и Жаки.

По данным телеканала, через год Абносова и его друга усыновили. Но в Филадельфии отношения с приемной мамой не заладились. По воспоминаниям Александра, она его постоянно ругала и наказывала из-за мелочей, иногда "ссоры переходили к ударам и еще большим нравоучениям со стороны матери". В 15 лет приемные родители якобы заставили его работать в местном ресторане, а все заработанные деньги оставляли себе.

После очередного скандала Абносов ушел из дома с российским загранпаспортом. Согласно сюжету, почти три месяца он бомжевал по Пенсильвании и зарабатывал на билет в Россию. Уже в Москве он восстановил свой американский паспорт и теперь переехал в Чебоксары к родной бабушке.



