
Суд N2 Астаны вынес приговор по обвинению в пытках заместителю начальника УВД района Алматы столицы Кахзахстана Арману Садвакасову и начальнику отдела розыска того же района Д.Кусаинову. А.Садвакасов получил 3 года лишения свободы, а Д.Кусаинов - 1 год и 6 месяцев, сообщила в субботу столичная прокуратура.

Согласно распространенной информации ведомства, 26 февраля этого года в управление специальных прокуроров обратился мужчина, сообщив, что неустановленные сотрудники районного УВД применили к нему "физическое воздействие с целью получения признательных показаний в совершении преступления, которого он не совершал".

По результатам проведенной проверки было установлено, что в ночь на 9 февраля А.Садвакасов и Д.Кусаинов учинили пытки над задержанным с целью получения признательных показаний в совершении убийства его супруги, которая, по заключению эксперта, умерла "в результате закрытия просвета дыхательных путей пищевыми массами".

В отношении полицейских было возбуждено уголовное дело по ст.141-1 ч.2 п."а" (пытки, совершенные группой лиц по предварительному сговору) Уголовного кодекса.



