
Индийский суд вынес смертный приговор четырем участникам группового изнасилования, приведшего к гибели 23-летней девушки в декабре прошлого года. Приговор Акшаю Такуру, Павану Гупте, Винаю Шарме и Мукешу Сингху будет приведен в исполнение через повешение. 
10 сентября мужчин признали виновными. Они могут обжаловать вердикт в Верховном суде и попросить президента Пранаба Мукерджи о помиловании. Все они считают себя невиновными.
"Во времена, когда преступления против женщин находятся на подъеме, суды не могут закрывать глаза на такие ужасные преступления", - сказал судья Йогеш Ханна, объявляя приговор, цитирует Associated Press. Он добавил, что случившееся "шокировало коллективную совесть" Индии. "Этот случай, безусловно, попадает в число редчайших из редких и должен быть наказан смертным приговором ",  - сказал он.
После того, как прозвучал вердикт, 20-летний Шарма громко вскрикнул от ужаса, а потом зарыдал. Когда Ханна выходил из зала суда по окончании заседания, адвокат насильников крикнул ему: "Это не победа правды. Это поражение правосудия!" Позже он заявил журналистам, что судья принял такое решение под давлением политиков и общественности.
Семья жертвы и многие чиновники остались удовлетворены вердиктом. "Я очень рад, что наша девочка нашла справедливость", - сказал отец умершей студентки. Его имя нельзя называть по закону, защищающему тайну личности жертв изнасилования. "Жертва и ее семья нашли справедливость в суде. Это было низкое преступление. Судья показал всем антисоциальным элементам, что их ждет та же участь при совершении подобного", - сказал журналистам министр внутренних дел Индии.
Преступление "редчайшее из редких"
Студентка, изучавшая психотерапию, была жестоко избита и изнасилована в автобусе шестью мужчинами. Она возвращалась со своим другом из кино с фильма  "Жизнь Пи". Насильники обманным путем заманили их в автобус, который на самом деле был снят с маршрута. Там они жестоко избили своих жертв, а девушку по очереди изнасиловали, в том числе железным предметом, из-за чего она получила тяжелые внутренние травмы. Через две недели она скончалась в сингапурской больнице, но перед смертью успела дать показания.
Один из насильников к моменту совершения преступления не достиг совершеннолетия, в прошлом году его приговорили к трем годам тюрьмы – это максимальный срок, который он мог получить в Индии. Еще один мужчина повесился в тюремной камере в марте этого года, его семья утверждает, что его убили.
Преступление вызвало широкий общественный резонанс в Индии и привело к массовым акциям протеста в Дели. Под давлением общества Верховный суд страны ужесточил наказания за сексуальные преступления. Сметрная казнь может быть применена в "редчайших из редких" случаях.
Как отмечает AP, за последние годы в Индии было вынесено от 100 до 150 смертных приговоров, однако большинство из них было заменено пожизненным заключением. Начиная с 2004 г. только два приговора были приведены в исполнение.



