
Суд Милана в понедельник отложил до 4 марта очередные слушания по делу о сексуальной связи бывшего премьер-министра Италии Сильвио Берлускони с несовершеннолетней проституткой, говорится в заявлении суда.

Суд зафиксировал и огласил даты слушаний по так называемому "делу Руби". Они состоятся 4, 8, 14 и 18 марта, то есть после оглашения результатов выборов в итальянский парламент.

Выборы в парламент Италии пройдут в период с 24 по 25 февраля.

Берлускони обвиняется в организации секс-вечеринок на своей вилле и в интимной связи с 17-летней марокканской танцовщицей Каримой эль-Марук, известной под именем "Руби - Похитительница сердец", а также в превышении должностных полномочий.




