
Председатель Центральной избирательной комиссии Украины Владимир 
Шаповал считает неконституционными отдельные положения закона "О всеукраинском референдуме".

"То, что происходило вокруг принятия этого закона, я не хочу комментировать. Однако у меня лично как у человека, длительное время занимается теорией и практикой конституционного права, есть много к нему замечаний. Ведь в этом законе содержатся отдельные положения, которые нельзя назвать конституционными", - заявил В.Шаповал в интервью, опубликованном в газете "Юридический вестник Украины".

В частности, по его словам, "прежде всего это касается возможности принятия посредством референдума новой Конституции Украины".

"О такой возможности в самой Конституции прямо не говорится. Более того, есть ряд решений КСУ предыдущего состава и ныне действующего, в которых, в частности, сказано, что перед тем, как проводить такой референдум, сначала следует вынести на всенародное голосование вопрос о том, нужен ли новый Основной закон. Но эти решения почему-то обошли вниманием законодатели", - подчеркнул он.

Тем не менее в целом глава ЦИК приветствует принятие данного закона.

"Поэтому факт принятия закона "О всеукраинском референдуме" сам по себе благоприятный. Однако момент его появления настораживает, поскольку у нас стало традицией, что важные законодательные акты появляются тогда, когда это кому-то нужно, то есть они являются политически конъюнктурными", - признал В.Шаповал.

"Я считаю, что референдум - это инструмент, который можно применять, например, в Швейцарии, где живут швейцарцы, в США, где живут американцы, но не в Украине, где народ и так разделен по языковым, политическим или иным интересам. Поэтому тот, кто сегодня будет инициировать общенациональный референдум, будет действовать как политический провокатор", - отметил глава ЦИК Украины.


