
В Каире происходят столкновения между сторонниками и противниками правящего исламистского движения "Братья-мусульмане", сообщает в пятницу местная газета Al-Ahram.
Противники исламистов устроили акцию протеста возле здания штаб-квартиры "Братьев-мусульман" в Каире. Со своей стороны, сторонники движения, взявшись за руки, образовали живую цепь вокруг здания.
Вскоре между сторонами вспыхнули столкновения, демонстранты начали кидать камни друг в друга, отмечает египетское издание.
Оппоненты "Братьев-мусульман" обвиняют правящее движение и президента страны Мухаммеда Мурси в том, что они пытаются узурпировать власть в стране, и в "предательстве идеалов революции".



