
Глава комитета по международным делам Совета Федерации Михаил Маргелов считает, что по мере вывода международного контингента из Афганистана ситуация там имеет тенденцию к дальнейшему ухудшению.

"Это происходит по мере вывода сил НАТО из Афганистана, и передача ответственности за безопасность в стране местным силовикам эффекта не дает, поскольку талибы активизировались и нападают на государственные учреждения Это также означает, что перетекание террористической активности и наркотрафика из Афганистана в соседние страны Центральной Азии, в том числе в союзные России по СНГ и ОДКБ, будет не только продолжаться, но и нарастать", - констатировал М.Маргелов. 

При этом, как отметил сенатор, американцы и их союзники так торопятся выйти из Афганистана, что с возложением ответственности на афганские силы явно спешат, делают это без учета условий конкретных регионов страны. 



