
Следственный судья Оксанка Царевич привлекла к административной ответственности защитника экс-премьера Украины Юлии Тимошенко Сергея Власенко, обязав взыскать с него сумму, эквивалентную 1 тыс необлагаемых налогом минимумов доходов граждан, что равняется 17 тыс. гривен (примерно 63 тыс. рублей)

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", такое постановление Царевич огласила после возвращения из комнаты совещаний.Она подчеркнула, что Власенко дважды предупреждали об административной ответственности за нарушение порядка в зале, однако тот не отреагировал должным образом.




