
Власти США приложат максимум усилий, чтобы успешно завершить борьбу против террористической группировки "Аль-Каида", заявил в четверг американский президент Барак Обама.

"Мы должны закончить операцию по ликвидации "Аль-Каиды", - отметил он во время выступления в Вашингтоне, посвященном проблеме борьбы против терроризма.

Обама также пообещал, что американские военные сделают все возможное, чтобы обучить афганские силы безопасности самостоятельно вести борьбу против экстремистов. По его словам, благодаря этому, Афганистан больше никогда не будет оплотом террористов.



