
Президент Беларуссии Александр Лукашенко заявил, что с реализацией калийных удобрений сложились определенные проблемы, действия акционеров Белорусской калийной компании со стороны "Уралкалия" осложнили ситуацию на международном рынке калийных удобрений.

"Я уже об этом публично высказался. Хочу конкретизировать. Сегодня в связи с неприличными действиями этих российских негодяев у нас сложились определенные проблемы с реализацией калийных удобрений", - отметил Лукашенко во вторник, рассматривая кадровые вопросы и назначая новых руководителей дипломатических представительств за рубежом.


