
Нидерландский принц Йохан Фризо, попавший в феврале 2012 года под лавину в Австрии, скончался, говорится в коммюнике, распространенном в понедельник канцелярией королевского дворца Нидерландов.

Зимой прошлого года нидерландская королевская семья отдыхала в австрийском городе Лехе (земля Форарльберг). Фризо, попав под лавину, пробыл под снежным завалом около 15 минут до прибытия спасательной службы. Его поместили в университетскую клинику австрийского Инсбрука, где он впал в кому.

Впоследствии принц был транспортирован на медицинском самолете в одну из клиник Лондоне. Скончался он в королевской резиденции Хейс-тен-Бос в Гааге.

Фризо - второй сын отрекшейся от престола в апреле 2013 г. королевы Беатрикс. В 2004 г. он женился без одобрения брака со стороны правительства Нидерландов, за что был отлучен от королевского дома. Он потерял право на преемственность, но сохранил за собой титул принца Оранского-Нассау.


