
Послание Владимира Путина своему американскому коллеге Бараку Обаме не является прямым ответом на письмо американского лидера, а содержит российскую постановку целей и ориентиров по двусторонним и международным вопросам.

"Я бы не стал говорить, что это послание - ответ в прямом смысле слова на послание Обамы, поскольку диалог идет постоянный, и у нас есть вопросы, которые президент России подробно, понятно и четко изложил в этом письме Обаме. Они представляют собой нашу постановку целей, ориентиров, а совершенно не реакцию на какие-то американские предложения", - заявил "Интерфаксу" в четверг замглавы МИД РФ Сергей Рябков.




