
Акции протеста авиационных диспетчеров проходят в среду в 11 странах ЕС, сообщает корреспондент "Интерфакса". Это реакция на предложение Европейской комиссии о реформировании сектора контроля воздушного движения.

Во Франции забастовка авиадиспетчеров началась во вторник. В связи с ней уже отменены 1,8 тыс. рейсов.

В Бельгии "небесные стрелочники" решили выразить в среду свой протест иным образом. Они объявили "забастовку усердия". Как объяснил бельгийским СМИ отраслевой профсоюзный лидер Руди Турламэн, речь идет "об усиленном двойном контроле на вылете и на прилете". "Эта акция, конечно, может спровоцировать опоздания рейсов", - уточнил он.

К этому надо добавить отмены рейсов на Францию и, возможно, другие страны, где могут быть забастовки авиадиспетчеров.




