
Внешнеполитическое ведомство США поддержало намерение ЕС начать поставки вооружений сирийским повстанцам.

"Мы выступаем в поддержку ослабления эмбарго ЕС на поставку вооружений в рамках международных усилий, направленных на поддержку сирийской оппозиции", - заявил на брифинге в государственном департаменте США его представитель Патрик Вентрелл.

Ранее во вторник Лондон и Париж заявили, что незамедлительно готовы начать поставки вооружений сирийской оппозиции, но отметили, что пока каких-либо конкретных планов на эту тему у них нет.


