
Пара туристов, предположительно из России, покончила с собой, приняв смертельную дозу цианида в одном из отелей Эдинбурга в Шотландии, сообщает британская газета The Guardian.
Инцидент произошел в четверг в отеле Scotsman hotel, хозяин которого и вызвал полицию. Тела туристов были обнаружены в спальне на шестом этаже. Предполагается, что погибшие мужчина и женщина находились в близких отношениях, однако имели разные фамилии.
На место происшествия незамедлительно прибыла и аварийная служба. Поскольку причиной смерти пары стало отравление химическими веществами, весь шестой этаж отеля эвакуировали в целях предосторожности. Далее туда проследовали пожарные в специальных костюмах. 
Территорию вокруг отеля, а также Северный мост, соединяющий Старый и Новый город, временно перекрыли.
После того, как тела погибших вынесли из отеля, их отправили на аутопсию для установления причины смерти. По предварительной версии туристы приняли смертельную дозу цианида. Личности погибших в настоящий момент устанавливаются.



