
Полицейские мексиканского города Акапулько опросили восьмерых человек по делу об изнасиловании испанских туристок, сообщили в четверг сотрудники полиции штата Герреро.
Как подчеркнули стражи порядка, опрошенные не являются задержанными, они могли бы в качестве свидетелей помочь расследованию данного дела.
В минувший понедельник пятеро вооруженных мужчин в масках ворвались в бунгало на пляже Барра Вьеха, где отдыхали 14 туристов из Испании. 
Они связали семерых мужчин и изнасиловали шестерых женщин, не тронув гражданку Мексики, которая также была среди отдыхавших. По словам насильников, она, будучи мексиканкой "прошла тест, поэтому они ее не тронут", передает CNN. 
С 2006 года жертвами преступной деятельности мексиканских наркокартелей стали 70 тыс. человек. Часть преступлений совершается и в популярном среди туристов городе Акапулько, который ежегодно привлекает 9 млн человек, треть из которых - иностранцы.



