
Посольство России в Белоруссии проинформировано о задержании в Гродно российского гражданина Сергея Кабалова. "Из сведений, полученных нами из Генкосульства России в Бресте, действительно гражданин РФ Кабалов был задержании белорусской погранслужбой в Гродно", - сообщил агентству "Интерфакс-Запад" в пятницу советник посольства РФ в Минске Владимир Марчуков.

По его словам, "подробности задержания не сообщаются, известно только, что белорусские пограничники действовали в соответствии с поступившим обращением МВД России". В связи с этим, сказал В.Марчуков, С.Кабалов был передан погранслужбой сотрудникам органов внутренних дел Белоруссии. 




