
Президент Румынии Траян Бэсеску опроверг утверждения российского вице-премьера Дмитрия Рогозина о том, что Бухарест намеревается присоединить к себе Молдавию. 
"Румыния никогда не ставила цель аннексировать другие государства", - заявил журналистам румынский президент.
В среду утром Рогозин, который является представителем президента РФ по приднестровскому урегулированию, опубликовал в своем микроблоге в Твиттере сообщение, в котором говорит о том, что президент Румынии Траян Бэсеску намерен аннексировать Молдавию.
"Траянский" конь рассчитал 2-ходовку для Молдавии: сначала "ассоциация с ЕС", затем ее аншлюс со стороны Румынии", - написал Рогозин.
В свою очередь Бэсеску напомнил "в качестве ответа на заявления известного российского чиновника", что Румыния была первым в мире государством, которое признало независимость Молдавии. 
"Бог в помощь Молдавии на пути ее интеграции в Европейский союз. Мы боремся за интеграцию республики Молдавии в ЕС, потому что тогда между нами не будет границ. Мы будем европейскими гражданами, и мы, и граждане Молдавии. Мы будем говорить на одном языке, у нас будут более или менее общие цели, у нас будет общая история внутри ЕС", - сказал Бэсеску.
Он отметил, что подобные заявления Рогозина - "привычное дело", "Рогозин как просыпается, сразу делает заявление о Румынии".



