
Военные подразделения США участвуют в маневрах на случай возможного вмешательства в сирийский конфликт, передал в понедельник межарабский телеканал "Аль-Джазира".

"В последние недели ряд подразделений США отрабатывает боевые действия на случай применения (против них - ИФ) химического оружия. Один из главных элементов, на который военные обращают внимание, это химические боеприпасы, которые, по их мнению, находятся в разных регионах Сирии", - утверждает корреспондент "Аль-Джазиры" Джеймс Бэйс. "Военачальники из западных стран, планирующие военные операции, сказали мне, что будет чрезвычайно трудно пересечь границу Сирии и обеспечить безопасность этих боеприпасов, так как они рассредоточены по всей стране", - отмечает он. 

По его словам, солдаты армий стран-членов НАТО вторгнутся в Сирию в том случае, если президент США Барак Обама отдаст соответствующее распоряжение с целью обеспечения безопасности химического оружия.


