
Детали доклада экспертов ООН не оставляют сомнений в том, что именно режим Башара Асада применил химоружие 21 августа в пригороде Дамаска, сказала в понедельник постпред США при ООН Саманта Пауэр.

"В задачи миссии ООН не входило установление ответственности в применении химоружия, однако технические детали доклада ясно указывают на то, что только сирийский режим мог осуществить эту атаку", - заявила журналистам Пауэр.

По ее словам, примененное в пригороде Дамаска химоружие было "профессиональным".



