
Центральное разведывательное управление США два года управляло секретной авиабазой, расположенной в Саудовской Аравии. С нее запускались беспилотные бомбардировщики, сообщают американские СМИ. 
База была построена для выслеживания и уничтожения членов террористической организации "Аль Каида" в Йемене.  В частности, по сообщениям американских властей, в результате удара  бомбардировщика, запущенного с этой базы, в сентябре 2011 г. был убит радикальный исламист Анвар аль-Авлаки, считавшийся идеологическим лидером "Аль Каиды" на Аравийском полуострове, пишет The New York Times. 
После смерти Усамы бен Ладена  аль-Авлаки, имевший американское гражданство и закончивший Колорадский университет, был объявлен властями США "террористом номер один". Ранее сообщалось, что он был убит в ходе столкновения боевиков "Аль Каиды" с правительственными войсками Йемена.  
Секретные операции, предпринимаемые США для устранения террористов в Йемене, часто маскируются под правительственные, пишет The New York Times. По договоренностям между двумя странами они должны согласовываться, чтобы не допустить убийства мирных жителей и сотрудников спецслужб, участвующих в контртеррористических операциях, так как правительство Йемена давно борется с действующими на его территории боевиками. Однако, как отмечают американские СМИ, операции часто проводятся без согласования.
Белая книга Минюста
Существование базы беспилотников в  Саудовской Аравии выявилось вскоре после обнародования так называемой Белой книги Минюста США (White paper  - наименование официальных документов в США и некоторых других англоговорящих странах), в которой официально были признаны факты ликвидации американских граждан, замеченных в пособничестве "Аль Каиде".  
Правозащитники уже назвали Белую книгу примером неконтролируемой исполнительной власти, применяемой США и потребовали рассекретить документы, которые пролили бы свет на политику США по нанесению точечных ударов. Белый дом отказался рассекречивать дополнительные документы, объяснив это тем, что они не нарушают американского права. 
"Я хочу, чтобы все поняли одну вещь – наша первостепенная задача заключается в обеспечении безопасности американских граждан, но мы ее осуществляем, согласуясь с нашими законами и ценностями", - цитирует Генерального прокурора США Эрика Холдера The Washington Post. 
Единственным американцем, уничтоженным в результате прицельного удара, по словам чиновников, был аль-Авлаки. Еще граждан США, включая 16-летнего сына аль-Авлаки, стали случайными жертвами войны с терроризмом.
В сравнении с общим числом боевиков, уничтоженных в ходе сотен бомбардировок на Аравийском полуострове, число ударов, нанесенных по американцам, ничтожно мало, отмечает издание. Однако, в число ликвидированных наравне с террористами часто попадают мирные жители. По данным The Washington Post, за последние годы более 3000 боевиков и мирных жителей было убито американскими властями в Йемене, Пакистане и Сомали. 
The New York Times отмечает, что лишь с начала 2013 г. по Йемену было нанесено минимум 5 авиаударов, в результате которых погибло по меньшей мере 24 человека. Многие из них были молодыми солдатами, которые вряд ли играли значительную роль в "Аль Каиде", отмечает издание.
"Некоторые из этих убитых парней были совсем недавно рекрутированы, они очень слабо представляли, что такое терроризм ", - приводит The New York Times слова бывшего губернатора йеменской провинции Мариб Наджи бен Али аль-Зайди.
Официально власти США вывели все вооруженные силы с территории Саудовской Аравии в 2003 году, оставив там только тренировочные базы
От Джона Бреннана ждут объяснений
Идеологом существующей  политики нанесения  точечных ударов и создания секретной базы беспилотников американские СМИ называют главного советника президента США Барака Обамы по борьбе с терроризмом Джона Бреннана. 21 января Обама подписал указ о назначении Бреннана на пост главы ЦРУ вместо подавшего в отставку генерала Дэвида Петреуса.
 Слушания по его кандидатуре должны пройти в Сенате в четверг, 7 февраля. В первый президентский срок Обамы Бреннан считался наиболее вероятным претендентом на кресло директора ЦРУ, однако, его кандидатура была снята из-за обвинений, выдвинутых правозащитными организациями по поводу изощренных пыток и издевательств, применявшихся ЦРУ во время допросов заключенных.
В четверг Бреннан должен будет дать сенаторам объяснения по поводу точечных бомбардировок, ликвидации аль-Авлаки и Белой книге Минюста, отмечает американская пресса.



