
Иранские военные в начале февраля засекли американский разведывательный самолет U2, пытавшийся вторгнуться в воздушное пространство Ирана, сообщает во вторник местный телеканал "Пресс-ТВ".

"Американский самолет U2 летел с юго-запада Пакистана к восточной части Оманского залива. Наши радары и электронные системы наблюдения следили за ним все это время", - сказал командующий авиабазой "Хатам аль-Анбия" генерал Фарзад Эсмаили.

Он добавил, что самолет сменил курс после того, как получил предупреждение иранских военных.

По словам генерала, самолет, вероятно, собирал данные об объектах в южных районах Ирана.


