
В результате теракта в южной провинции Таиланда Паттани были убиты два тайских парламентария и еще четверо получили ранения, сообщили в субботу местные СМИ. Неизвестные подорвали придорожную мину, после чего открыли огонь по парламентариям.

Это не первый подобный инцидент за последнее время. В результате взрыва в провинции Наратхиват в пятницу погиб один тайский военнослужащий и еще 14 получили ранения. В четверг вследствие теракта в той же провинции лишились жизни три парламентария и еще пятеро пострадали. 

По версии властей, к организации терактов причастны некоторые сепаратисты, пытавшиеся таким образом сорвать переговоры между тайскими властями и сепаратистским движением "Национальный революционный фронт" (НРФ), которые проходили в четверг в Малайзии.

Как сообщалось, 28 февраля власти Таиланда подписали соглашение о перемирии с представителями сепаратистского движения НРФ.



