
Бывший министр финансов США Тимоти Гайтнер стал еще одним высокооплачиваемым лектором из числа бывших политиков, наряду с бывшим президентом США Биллом Клинтоном и премьер-министром Великобритании Тони Блэром, сообщает газета Financial Times.

За три последних выступления Гайтнер заработал в общей сложности около $400 тыс., в том числе за участие в ежегодной конференции Deutsche Bank в Великобритании он получил $200 тыс., по словам информированных источников. Кроме него на конференции, состоявшейся в прошлом месяце, выступали экс-президент Франции Николя Саркози и бывший премьер Италии Марио Монти.




