
Президент РФ Владимир Путин выразил обеспокоенность притеснением прав религиозных меньшинств, в частности, православных христиан в ходе конфликтов, имеющих место в странах Ближнего Востока и Северной Африки.

"С тревогой и болью отмечу, что во многих регионах мира - особенно на Ближнем Востоке и в Северной Африке - множатся межконфессиональные трения, ущемляются права религиозных меньшинств, в том числе христиан, включая православных христиан", - сказал Путин в ходе встречи в четверг в Кремле с предстоятелями поместных православных церквей.

Президент России подчеркнул, что "эта острая проблема должна быть предметом пристального внимания всего мирового сообщества".


