
Коалиция оппозиционных сил во главе с Либеральной партией одерживает победу над правящей Лейбористской партией на выборах в Австралии.

Как передло в субботу агентство AP, министр здравоохранения Таня Плиберсек и глава минобороны Стивен Смит фактически признали поражение лейбористов. "Я осторожна по своей природе, но думаю, что совершенно ясно, что победила коалиция (оппозиционных сил - ИФ), вопрос лишь в том, с каким результатом", - отметила она.

"Очевидно, что мы проиграли", - сказал Смит в интервью телеканалу ABC.

В настоящее время продолжается подсчет голосов.




