
"Шестерка" международных посредников проведет предварительные переговоры с иранскими экспертами по атомной энергии и санкциям до встречи в ноябре, заявила в среду глава европейской дипломатии Кэтрин Эштон.

"Я должна сообщить, что еще до очередного раунда переговоров представители "шестерки" проведут переговоры с иранскими экспертами по атому и санкциям", - сообщила она журналистам на пресс-конференции в Женеве.

Эштон также подтвердила информацию о том, что следующий раунд переговоров "шестерки" с иранской стороной пройдет 7-8 ноября в Женеве.


