
Северная Корея отказалась от диалога с Югом по вопросу о возобновлении деятельности совместной промышленной зоны Кэсон. "Мы считаем предложение пустым и не имеющим значение актом", - заявил в интервью Центральному телеграфному агентству Кореи (ЦТАК) представитель северокорейского Комитета за мирное объединение Кореи. 

Представитель комитета отметил: "Если Юг действительно хочет переговоров…, он должен прекратить занимать конфронтационную позицию". 

Как известно, 11 апреля Южная Корея выступила с предложением переговоров по данному вопросу. "Корейским государствам следует обсудить способы решения проблемы вокруг промзоны путем диалога. Пхеньян должен немедленно сесть за стол переговоров", - заявили в южнокорейском министерстве по делам объединения.

В Сеуле предупредили, что приостановка деятельности комплекса негативно скажется на будущем жителей Корейского полуострова и наносит серьезный ущерб южнокорейским фирмам и рабочим.

Напомним, что с начала недели 53 тысяч северокорейских рабочих, которые трудились на промышленных предприятиях в совместной с Югом промышленной зоне Кэсон, по указанию властей не выходят на работу. 

Это случилось впервые после начала деятельности совместной промзоны в 2004 году. Северокорейские власти ввели запрет на въезд южных корейцев в зону Кэсон еще 3 апреля.

Закрытие зоны Кэсон, расположенной на территории КНДР, стало одним из последних актов Пхеньяна, который начал нагнетать напряженность на Корейском полуострове после того, как СБ ООН ужесточил санкции против Северной Кореи в ответ на осуществленное третье ядерное испытание. 

Между тем, как сообщили в воскресенье южнокорейские СМИ, лидер КНДР Ким Чен Ын не появляется на публике с 1 апреля.

То, что северокорейские руководители иногда не появляются на публике достаточно длительное время, не является чем-то необычным, считают эксперты Южной Кореи. Однако они обращают внимание, что в настоящем случае, когда Пхеньян выступает с угрозами нанесения ракетных ударов по США, Южной Корее и Японии, а также готовит испытание баллистической ракеты, это может свидетельствовать о том, что Ким Чен Ын решил снизить воинствующий тон. 

Как ожидается, Ким Чен Ын обязательно должен появиться на публике в понедельник на мероприятиях по случаю дня рождения своего деда - основателя КНДР Ким Ир Сена.

Южнокорейские военные считают, что в ознаменование этого праздника Пхеньян может осуществить пуск баллистической ракеты. 

Однако накануне местные СМИ со ссылкой на неназванного представителя правительства Южной Кореи сообщили, что южнокорейская разведка в течение двух последних дней не обнаружила доказательств того, что КНДР готовится к запуску ракет в ближайшее время.

Как известно, две северокорейские ракеты среднего радиуса действия были размещены на мобильных пусковых установках и замаскированы в районе восточного побережья страны.



