
В Сирии началась подготовка к операции по уничтожению запасов химического оружия. Как сообщает BBC, в страну прибыла международная группа специалистов по уничтожению химического оружия.

По данным AP, группа из 20 человек пересекла сирийско-ливанскую границу и в ближайшее время должна направиться в Дамаск.

Как отмечает телерадиокомпания, эксперты Организации по запрету химического оружия (ОЗХО) впервые будут работать в зоне конфликта. Как заявил глава МИД Сирии Валид Муаллем, семь из 19 мест хранения запрещенных боеприпасов находятся в зоне боевых действий.

Представители Свободной Сирийской армии (ССА) сегодня пообещали, что будут содействовать обеспечению безопасности экспертов.

В МИД России сегодня заявили, что в составе групп ОЗХО будут работать и российские специалисты.

Члены ОЗХО приняли программу ускоренной ликвидации химического оружия в ночь на 28 сентября. После этого Совет Безопасности ООН принял согласованную Москвой и Вашингтоном резолюцию, придающую плану ОЗХО по ликвидации сирийского химического оружия обязательную юридическую силу.

Ситуация в Сирии в начале ноября будет обсуждаться на специальной конференции в Женеве. Как заявил сегодня один из организаторов мероприятия, глава МИД России Сергей Лавров, участие в ней смогут принять и представители вооруженной сирийской оппозиции, но только в том случае, если это не террористы.

"Я не исключаю, что и вооруженная оппозиция, если она выступает не с экстремистскими, террористическими взглядами, вполне может быть представлена", — сказал министр во вторник на пресс-конференции в Москве.

У представителей оппозиции между тем также есть условия для участия в "Женеве-2": они готовы приехать на мероприятие, если ведущие арабские государства гарантируют создание в Сирии по итогам переговоров переходного правительства.

"При таких гарантиях, данных арабскими странами, которые рекомендуют коалиции участвовать в "Женеве-2", эта конференция может состояться", — подчеркнул представитель Национальной коалиции сирийских оппозиционных и революционных сил (НКСОРС) в Европе Мунзер Махос.

Он также заявил, что сирийские оппозиционеры против включения в коалиционное правительство президента страны Башара Асада. На этом настаивает официальный Дамаск.

Махос пояснил, что глава МИД Сирии Валид Муаллем "сказал две вещи: во-первых, что Башар Асад будет главной фигурой в переходном правительстве, то есть он остается на том посту, который занимает сейчас, а во-вторых, что он не признает коалицию представителем оппозиции".

"Если это так, то надо забыть о "Женеве-2", — констатировал оппозиционер.


