
Руководство авиакомпании Turkish Airlines намерено запретить бортпроводницам использовать в рабочее время помаду ярких красного и розового цветов, пишет турецкая газета Hurriyet.

Согласно новому регламенту, который будет введен в скором времени, сотрудницы компании будут обязаны использовать пастельные тона для своего макияжа. Кроме того, будут запрещены татуировки, парики и высокие пучки в прическах.

Новые требования вызвали недовольство среди граждан страны. Многие женщины в знак протеста выложили в социальных сетях свои фотографии, где у них ярко накрашены губы.




