
Американский рыбак случайно выловил акулу-мутанта с двумя головами в районе островов Флорида-кис у южного побережья США, сообщил американский специализированный журнал Journal of Fish Biology. 

"Это очень редкая мутация, которая происходит у разных видов животных, а также и у людей", - комментирует находку сотрудник Мичиганского государственного университета Майкл Вагнер.

По словам ученого, такая деформация строения организма вызвана незавершенным делением эмбриона на два разных организма. Он добавил, что шансы выжить у животных с такими мутациями крайне низки: хищникам нужно активно перемещаться, чтобы ловить другую быстро двигающуюся рыбу… это почти невозможно с такой мутацией.

До сих пор зафиксировано всего шесть случаев обнаружения акул с двумя головами.




