
Идущий по Красному морю в сторону Суэцкого канала американский атомный авианосец "Нимиц" пока не получил приказ об участии в операции Пентагона против Сирии, передал ВВС со ссылкой на информированные американские источники.

"Мы допускаем возможность размещения дополнительных кораблей в регионе, в том числе авианосца "Нимиц", - сказал представитель Пентагона.

При этом в минобороны США отказались сообщить точное местоположение авианосца на данный момент. 

В состав авианосной ударной группы во главе с "Нимицом" входят ракетный крейсер и четыре эсминца. "Нимиц" вошел в Красное море, направляясь на север в сторону Суэцкого канала. Не исключено, что авианосец вместе с кораблями его авианосной ударной группы, проследовав через Суэцкий канал, направится к берегам Сирии. 



