
Россиянка Анастасия Завгородняя сообщила, что социальные службы Финляндии запретили ей общаться со своими детьми. 

"Меня вызвали в социальную службу города Ванта (Vantaa) и сообщили, что я больше не могут общаться со своими детьми", - говорит А.Завгородняя в переданном "Интерфаксу" в субботу через финского правозащитника Йохана Бекмана (Johan Backman) видеообращении. 

По ее словам "в присутствии шести человек - четырех женщин и двух мужчин - мне сказали, что я не могу больше видеться с детьми, так как я неуважительно отношусь к Финляндии, ее политике и не поддерживаю ее политическую линию".

А.Завгородняя отметила, что ее дети уже отданы приемным родителям, которые отказывают матери во многих вопросах, в том числе в крещении детей по православному обряду. 




