
Семья покойного грузинского миллиардера Бадри Патаркацишвили готова передать телекомпании "Иберия ТВ" лицензию на вещание, которая оказалась в собственности холдинга Georgian Media Production Group.

"С учетом того, что нам не безразличны формы действий прежней власти (Грузии - ИФ) и ее эмиссаров, и чувство несправедливости и беспредела в результате таких действий, мы приняли решение и готовы с соблюдением предусмотренных законодательством Грузии процедур, на основе доброй воли, передать телекомпании "Иберия ТВ" лицензию №106", - говорится в заявлении, распространенном семьей Патаркацишвили в субботу.

Телекомпания "Иберия ТВ", которая была одним из ведущих оппозиционных телеканалов в Грузии, под давлением высокопоставленных лиц пропрезидентской партии "Единое национальное движение" вынужденно была закрыта в 2004 году.


