
Замглавы МИД России Сергей Рябков оценил результаты нынешнего раунда переговоров "шестерки" и Ирана как более продвинутые, чем итоги предыдущего раунда в Алма-Ате, но не гарантирующие дальнейшего прогресса.

"Результат лучше, чем в Алма-Ате, но он не гарантирует дальнейшего прогресса… Нет повода для аплодисментов. Сработать можно было лучше", - сказал он журналистам на брифинге.

Проблема отмены санкций в отношении Ирана останется одной из самых острых в ближайшем будущем в переговорах "шестерки" с Тегераном, отметил Рябков.


