
Китайская Xiaomi Corp., ранее обошедшая Apple по продажам смартфонов в КНР, снова опередила конкурента, объявив о скором старте продаж собственной модели телевизора, подсоединяющегося к сети Интернет.

Как сообщило агентство Bloomberg, телевизор стоимостью $490 будет обладать экраном с диагональю 47 дюймов (119 см) и работать на операционной системе Android, сообщил основатель и генеральный директор компании Лей Юнь. Модель поступит в продажу в следующем месяце.

Кроме того, Лей Юнь объявил о выходе самого быстрого смартфона в мире - Xiaomi Phone 3, в котором установлены процессоры Snapdragon от Qualcomm и Tegra 4 от Nvidia Corp. Аппарат с 16 гигабайт памяти будет стоить 1999 юаней.

"Настало время всему миру узнать о Xiaomi", - заявил Хьюго Барра, ранее работавший в Google, а со следующего месяца возглавящий международное подразделение компании. На данный момент, кроме материкового Китая, продукция Xiaomi продается в Гонконге и на Тайване.


