
Европейская комиссия предложила в среду значительно облегчить административные требования к гражданам и предприятиям в ЕС, связанные с признанием подлинности в других государствах Евросоюза ряда документов, в частности, свидетельств о рождении или браке.
"Каждый раз, когда вы пересекаете границу, вам не нужно, чтобы министерство иностранных дел вашей страны подтверждало, что ваш паспорт - это действительно паспорт. Почему же так надо поступать со свидетельством о рождении?", - поставила вопрос заместитель председателя Еврокомиссии Вивиан Рединг, выступая на пресс-конференции в Брюсселе.
В настоящее время гражданин ЕС, планирующий обосноваться в другом государстве Евросоюза, должен потратить значительное время и деньги на доказательства подлинности удостоверяющих личность документов, выданных в стране его происхождения. В частности, при перемещении граждан между странами ЕС требуется заверение документов, а также печатей и подписей апостилем. От этого не избавлены и предприятия, осуществляющие трансграничную деятельность на едином европейском рынке.
Еврокомиссия исходит из того, что подобные требования уходят корнями в те времена, когда власти европейских государств доверяли только документам, выданным министерством иностранных дел другой страны, но на сегодняшнем этапе развития Евросоюза есть основания доверять взаимным администрациям членов ЕС, не требуя гарантий МИД или юридических служб. Предложение Еврокомиссии направлено на устранение этих формальностей.


