
Около 100 лесных пожаров зафиксированы в наиболее населенном австралийском штате - Новый Южный Уэльс, сообщает в четверг агентство Associated Press.

В частности, 18 очагов пожаров распространяются бесконтрольно, передает AP. На данный момент информации о пострадавших и жертвах нет.

В местных пожарных службах отмечают, что огонь уже уничтожил несколько домов. Однако точные цифры ущерба пока неизвестны, поскольку пожарные пока не могут добраться до некоторых районов, охваченных пожаром.

Распространению пожаров способствуют аномально жаркая погода и сильный ветер. В феврале 2009 года лесные пожары стали причиной гибели 173 человек в австралийском штате Виктория.



