
Премьер-министр Эстонии Андрус Ансип заявил, что тему обвиняемого в России в пиратстве политика Ээрика-Нийлеса Кросса политизировали не только в России, но и в Эстонии, что недопустимо.

Он признал, что "в Эстонском государстве тоже вели себя не совсем хорошо и корректно". "К сожалению, и мы в Эстонии политизировали это следствие и, по сути, предоставили государственную защиту лицу, в отношении которого еще не проведены все следственные мероприятия, по крайней мере, так это выглядит в глазах общественности. Мы вели себя не наилучшим образом", - сказал Ансип.

Кросс был объявлен в международный розыск по просьбе СКР, обвинившего его в пиратстве: заказе и организации захвата в 2009 г. сухогруза Arctic Sea.


