
В Тбилиси по факту торговли высокорадиоактивным веществом 241-Am (изотоп америция - ИФ) задержаны трое лиц, сообщила в среду вечером на специальном брифинге глава следственной службы Минфина Грузии Натия Сухиашвили.
По ее словам, изъятое вещество крайне радиоактивно, находиться вблизи него опасно. Других подробностей Сухиашвили не сообщила, ссылаясь на интересы следствия. 
По ее словам, по факту возбуждено уголовное дело, задержанным грозит тюремный срок от 5 до 10 лет. 
Америций-241 является продуктом распада изотопа плутония-241. Особенностью этого изотопа является свечение в темноте за счёт собственного альфа-излучения. Его токсичность обусловлена в большей степени радиационными свойствами, чем химическими.


