
Расследование по делу о подозрении в подлоге, мошенничестве и отмывании денег было начато в конце июня в отношении Тома Фабиуса, сына французского министра иностранных дел Лорана Фабиуса, сообщили во вторник французские СМИ.

Следователи разбираются с транзакциями Фабиуса-младшего, в частности, изучаются обстоятельства приобретения Фабиусом в 2012 г. квартиры в Париже за 7 млн евро.

В начале июля адвокат сына министра выступил с заявлением, что Т.Фабиус и его гражданская жена приобрели личную квартиру без каких бы то ни было нарушений.

Как утверждают СМИ, в 2012 г. в отношении Фабиуса уже проводилось предварительное расследование в связи с "покушением на мошенничество и подлог", но компетентные органы тогда сочли, что подобные подозрения лишены оснований.


