
Премьер-министр Туниса Хамад Джебали объявил во вторник об уходе в отставку, так как не сумел сформировать правительство технократов.

"Я обещал, что подам в отставку, если мой план не будет претворен в жизнь. Именно это я только что и сделал", - сказал он в ходе выступления, показанного в эфире местного телевидения.

Как сообщалось, тунисская оппозиционная коалиция "Народный фронт" потребовала отставки правительства после убийства оппозиционного деятеля Шокри Бельаида, вызвавшего массовые протестные акции в стране.




