
Три китайских патрульных корабля вошли в понедельник в акваторию спорных островов Сенкаку (китайское название - Дяоюйдао), сообщает японская береговая охрана.

Кроме того, по сообщению японской стороны, в ночь с воскресенье на понедельник в Восточно-Китайском море недалеко от японских территориальных вод в районе островов Рюкю (Окинава) была обнаружена подводная лодка неизвестной принадлежности.

Однако подводная лодка не нарушила государственную границу Японии. "Ситуация заслуживает внимания", - заявил в связи с этим инцидентом генеральный секретарь кабинета министров Японии Йосихидэ Суга, добавив, что 2 мая японские военные уже обнаруживали неизвестную подводную лодку Восточно-Китайском море.

Острова Сенкаку являются предметом острого территориального спора между Китаем и Японией.

Китайско-японские отношения обострились после того, как японское правительство в сентябре прошлого года выкупило три острова архипелага у "частного японского владельца".



