
Сотрудники Государственной пожарно-спасательной службы (ГПСС) Латвии вечером в воскресенье возобновили поиски людей в разрушенном рижском магазине Maxima.

Представитель ГПСС Виктория Шембеле рассказала агентству BNS, что в настоящее время сотрудники Службы вручную, с помощью лопат, начали разбирать развалины в поисках возможных жертв трагедии.

Перед этим ответственные службы с помощью экскаватора снесли ненадежные конструкции супермаркета, чтобы можно было продолжать спасательные работы в более безопасных условиях.




