
Проводящий голодовку с 21 января кандидат в президенты Армении Андриас Гукасян не примет участия в голосовании на выборах главы государства. "Участвовать в голосовании я не собираюсь и намерен продолжить акцию протеста", - заявил А.Гукасян журналистам в субботу. 

От участия в голосовании ранее отказался также другой кандидат в президенты, экс-глава МИД самопровозглашенной Нагорно-Карабахской республики Арман Меликян. Он не согласен с количеством избирателей, официально представленных в госрегистре. "Общее число избирателей составляет порядка 1,3 млн. человек, однако в выборах примут участие 1,6 млн. избирателей. На это беззаконие нельзя закрывать глаза", - заявил А.Меликян. 

Выборы президента Армении пройдут в понедельник, 18 февраля.


