
Несколько десятков грузинских националистов из организации "Национальный фронт" провели в воскресенье акцию в центре Тбилиси в знак протеста против неконтролируемой иммиграции иностранных граждан в Грузию. 

"Мы требуем ужесточения в Грузии визового и иммиграционного режима с такими странами, откуда возможны угроза терроризма и распространения венерических заболеваний. Продолжение властями подобной бесконтрольной политики в отношении иммигрантов приведет к тому, что грузины останутся в своей стране в меньшинстве", - заявил на акции журналистам лидер "Национального фронта" Евгений Микеладзе.

По его словам, "зеленый свет" для иммигрантов из стран Азии и Африки в Грузию открыл президент Михаил Саакашвили, введя свободный режим посещения Грузии для граждан около 80 стран.  

Он пообещал, что грузинские националисты продолжат акции и обязательно добьются, чтобы власти "способствовали развитию и процветанию грузинского народа".



