
Режим чрезвычайного положения введен в австралийском штате Новый Южный Уэльс, где находится Сидней, в связи с лесными пожарами, сообщает в воскресенье британская телерадиокорпорация BBC.

По словам представителей австралийских властей, разбушевавшиеся в этом году пожары стали самыми сильными за последние 40 лет, огонь уничтожил уже более 200 домов. За последние несколько дней сгорели около 37 тыс. га лесов, около 15 очагов пожаров не поддаются контролю. В ряде районов штата объявлена принудительная эвакуация населения.

Как ожидается, погодные условия в Новом Южном Уэльсе на следующей неделе будут только способствовать дальнейшему распространению пожара, отмечает BBC.


