
Решение Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) в деле "Тимошенко против Украины" полностью выполнено и не влечет за собой дополнительных обязательств Украины, сообщается на сайте Министерства юстиции Украины.

"На сегодня можно констатировать, что решение в деле "Тимошенко против Украины" является полностью выполненным и не предусматривает осуществления любых других дополнительных действий или обязательств Украины. Так же можно отметить, что любые невыполненные Украиной обязательства по этому решению отсутствуют", - говорится в сообщении.


