
Решение президента США Барака Обамы отложить сентябрьский российско-американский саммит в Москве принято из-за отсутствия прогресса в двусторонних отношениях, заявил в среду пресс-секретарь главы Белого дома Джей Карни.

"По результатам тщательного изучения анализа, начатого в июле, мы пришли к заключению об отсутствии достаточного прогресса в последнее время в двусторонней повестке дня с Россией для проведения в начале сентября саммита США - Россия", - говорится в заявлении пресс-секретаря Белого дома.

Карни заявил, что США проинформировали правительство России о том, что, по мнению американской стороны, было бы конструктивнее отложить саммит до того, как повестка дня двусторонних отношений станет более результативной.

Карни добавил, что решение России предоставить Эдварду Сноудену временное убежище также явилось фактором, повлиявшим на оценку США уровня двусторонних отношений.


