
Германия и Бразилия обратились к Генеральной Ассамблее ООН с просьбой принять резолюцию по защите частной жизни в электронную эпоху, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация BBC.

Как ожидается, проект резолюции, в которой не будут упоминаться конкретные страны, будет обсуждаться в комитете по правам человека ГА ООН. В тексте, в частности, говорится об "экстерриториальном наблюдении за потоками данных, об их перехвате, о сборе персональных данных, и в том числе о массовых случаях перехвата и сбора личных данных". Этот проект резолюции, в котором содержится призыв ко всем странам гарантировать защиту личности международным законом, будет вынесен на голосование ГА ООН позже в ноябре. 

Все резолюции, принятые ГА ООН, носят рекомендательный характер.



