
Украинская сторона затягивает подготовку соглашений по обеспечению нормальной жизнедеятельности Черноморского флота и мешает его обновлению, заявил "Интерфаксу" во вторник высокопоставленный представитель Минобороны России.
"Украинское руководство, как это было и при бывшем президенте Викторе Ющенко, настаивает на том, что обновление сил Черноморского флота может осуществляться только с разрешения и под контролем украинских властей", - сказал собеседник агентства.
Представитель российского военного ведомства возложил на украинскую сторону ответственность за затягивание переговоров по подготовке соглашений, необходимых для обеспечения нормальной жизнедеятельности Черноморского флота.
 "Из-за нежелания украинской стороны не решается вопрос об отмене таможенных платежей при ввозе на территорию Украины материально-технических средств и товаров для Черноморского флота. Между тем анализ украинского законодательства и российско-украинской договорной базы показал необоснованность их взимания. Данный вопрос поднимался министром обороны России Сергеем Шойгу в ходе его первой встречи с главой военного ведомства Украины Павлом Лебедевым 20 февраля в Севастополе, однако Киев уклоняется от его решения", - отметил собеседник агентства.
Представитель Минобороны также упомянул ряд других нерешенных проблем в обеспечении функционирования Черноморского флота на территории Украины. Он напомнил, что в 2008 г. после событий на Кавказе Ющенко подписал два указа (номера 705 и 706), которые в противоречие с базовыми соглашениями по ЧФ от 1997 г. ввели разрешительный порядок передвижений формирований ЧФ и запретили упрощенный режим пересечения ими государственной границы Украины.
Неоднократные требования России отменить их действие как несоответствующих "базовым" соглашениям результата до сих пор не дали.
Комментируя проблему, которую глава военного ведомства Украины поднял на встрече с российским коллегой в Севастополе 20 февраля: возможность выделения Черноморским флотом причала для украинской подлодки "Запорожье", собеседник агентства отметил, что украинская сторона при разделе Черноморского флота получила значительное количество оборудованных мест базирования подлодок, включая находившиеся в Балаклавской бухте Севастополя.
Однако в дальнейшем эти места и связанные с ними объекты инфраструктуры не использовались по предназначению, и были украинской стороной утрачены. В результате сейчас ВМС Украины возможностей для базирования своей подводной лодки не имеют.
Собеседник агентства подчеркнул, что причалы Черноморского флота всегда использовались по прямому предназначению и находятся в исправном состоянии. Пойдя навстречу Украине, командование ЧФ в марте обсудило данный вопрос с командованием ВМС Украины. После чего было принято решение вынести этот вопрос на рассмотрение подкомиссии по вопросам функционирования ЧФ российско-украинской межгосударственной комиссии.
Подлодка "Запорожье" - единственная в составе ВМС Украины. В прошлом году эта лодка завершила ремонт и была восстановлена в Севастополе на 13-м ремонтном заводе Черноморского флота. Подготовкой экипажа субмарины на российской подлодке "Алроса" руководили моряки-черноморцы.



