
Две участницы скандально известной феминистской панк-группы Pussy Riot в пятницу встретились с влиятельными политиками в США, передают западные СМИ.

Девушки попросили политиков помочь освободить двух других находящихся в заключении активисток группы, отмечают СМИ.

Участницы панк-группы неожиданно прибыли в США и встретились с представителями Белого дома и госдепа, а также устроили пресс-конференцию для журналистов. "Мы специально приехали в Вашингтон, чтобы встретиться с некоторыми членами конгресса и другими политиками и обсудить с ними нашу ситуацию", - сказала на пресс-конференции одна из девушек, спрятав свое лицо за цветной балаклавой. Она не назвала своего имени и представилась Шайбой, ее подруга - Фаброй. 

"Мы попросили их (американских политиков - ИФ) помочь нам", - отметила она. 

По словам Шайбы, арест ее подруг Марии Алехиной и Надежды Толоконниковой - "вопиющий пример несправедливости и демонстрирует явное пренебрежение свободой слова, правами человека и правом на самовыражение".

Между тем, активистки отказались рассказать, каким образом они попали в США и планируют ли они посетить другие страны.


