
Президент Кипра Никос Анастасиадис прилетит в субботу в Брюссель во второй половине дня для обсуждения плана спасения экономики с руководством Евросоюза, сообщили бельгийские СМИ со ссылкой на кипрское агентство CNA.

"Лидеры партий и президент направятся в Брюссель в середине дня для переговоров с руководством ЕС, и в зависимости от результатов этих контактов (...) парламент рассмотрит вопрос о налоге на банковские вклады или ближайшей ночью, или завтра утром", - цитируют бельгийские СМИ кипрских коллег.




