
Делегации Южной Кореи и КНДР не смогли добиться прорыва в ходе шестого раунда переговоров по вопросу о возобновлении работы совместной промзоны Кэсон, сообщают в четверг японские СМИ. Причиной неудачи переговоров вновь стали разногласия между Югом и Севером относительно условий возобновления работ в Кэсоне.

"Юг неоднократно давал понять, что вина за остановку работы полностью лежит на Севере, и что (от Севера) требуются твердые гарантии для предотвращения повторного прекращения работы промзоны", - заявил на переговорах представитель южнокорейского министерства по делам объединения. В ответ делегация КНДР обвинила Южную Корею в непоследовательности при ведении переговоров.

Северная Корея заявила, что в случае провала переговоров с Сеулом по поводу судьбы промышленного комплекса "Кэсон", предприятия, находящиеся в этой особой зоне, будут переданы военным.




