
Россельхознадзор в связи с инцидентом с продукцией новозеландской молочной компании Fonterra намерен провести внеочередную проверку молочных предприятий Новой Зеландии. "Принято решение о внеочередной проверке предприятий молочной отрасли Новой Зеландии, заинтересованных в поставках продукции на рынок стран Таможенного союза", - говорится в сообщении Россельхознадзора. Проверка будет проведена вместе с экспертами ветеринарных служб стран Таможенного союза.

Крупнейший производитель и экспортер (до 95% экспорта страны) молока и молочной продукции - новозеландская Fonterra объявила в субботу, что в некоторых ее продуктах могут содержаться бактерии, вызывающие ботулизм. Министерство первичных отраслей Новой Зеландии заверило Россельхознадзор о том, что потенциально зараженный продукт не направлялся в РФ или в другие страны Таможенного союза.




