
Volkswagen AG отзывает более 1,68 млн автомобилей по всему миру из-за возможных неисправностей, сообщает агентство Bloomberg.

В частности, компания намерена отозвать около 800 тыс. автомобилей Tiguan, в том числе порядка 147 тыс. в Германии, выпущенных в период с начала 2008 до середины 2011 г., из-за возможных неисправностей системы освещения.

Помимо этого Volkswagen отзовет 239 тыс. пикапов Amarok из-за угрозы утечки топлива в этих автомобилях.

Еще 640 309 автомобилей будут отозваны в Китае для замены трансмиссионного масла в коробке передач этих машин на минеральное с синтетического, что, как ожидается, позволит избежать потенциальных отказов работы электрооборудования в автомобилях.

В Китае Volkswagen отзовет автомобили Golf, Beetle, Lavida и Passat, а также некоторые автомобили Audi, произведенные в КНР или импортированные в нее в период с января 2009 по июнь 2013 года.

Volkswagen начнет отзыв автомобилей в КНР с 25 ноября.


