
Министр обороны США Чак Хейгел считает, что Северная Корея подошла очень близко к "опасной черте", намекая на угрозы КНДР в адрес США и Южной Кореи.
"Северная Корея за счет агрессивной риторики, своих действий… подходит очень близко к опасной черте. Их действия и слова не помогли смягчить взрывоопасную ситуацию", - отметил Хейгел на пресс-конференции в Пентагоне. 
На вопрос о том, стоит ли американцам опасаться угроз со стороны КНДР, министр обороны ответил, что США смогут защитить своих граждан, а также граждан стран-союзников в случае каких бы то ни было действий, предпринимаемых Северной Кореей.
В марте этого года КНДР угрожала США нанесением превентивного ядерного удара по американским военным базам. В частности, северокорейское командование привело в полную боеготовность все ракетно-артиллерийские части вооруженных сил страны.


