
В настоящее время в Женеве проходит пленарное заседание между "шестеркой" и Ираном на уровне политдиректоров, позже состоится пленарное заседание на министерском уровне. "Сейчас проходит пленарное заседание на уровне заместителей министров. После того, как прибудут все главы МИД стран, участвующие в данном формате, состоится пленарное заседание на министерском уровне. Также могут пройти трехсторонние встречи, например, Эштон-Зариф и министр какой-либо из стран "шестерки", - сообщил "Интерфаксу" источник в иранской делегации в субботу.



