
Генеральная Ассамблея ООН приняла в ходе сессии в среду подготовленный Катаром проект резолюции по Сирии, осуждающей сирийские власти. В поддержку резолюции проголосовали 107 стран, против - 12. Еще 59 стран воздержались. 
Россия проголосовала "против" проекта.  Ранее Россия выразила озабоченность в связи с рассмотрением проекта резолюции и призвала авторов его отозвать. "Мы призываем авторов резолюции отозвать контрпродуктивный и одиозный проект резолюции. Если же они не прислушаются к голосу разума, то мы обращаемся к странам-членам выступить против этого документа", - отметил представитель России во время обсуждения, подчеркнув, что "проект резолюции поднимает волну конфронтаций и вносит раскол между членами ООН". 
Представитель Сирии в ООН Башар Джаафари в ходе обсуждения также призвал членов Генеральной Ассамблеи не поддерживать проект этой резолюции, отметив, что его принятие "приведет к дальнейшей эскалации кризиса и насилия в Сирии".  По его словам, "резолюция подрывает международные отношения, так как в ней пытаются легализовать поставку оружия террористам в Сирии".
Джаафари назвал недопустимым рассматривать в проекте резолюции Национальную коалицию сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) в качестве "полномочного представителя сирийского народа".  Кроме того, представитель Сирии отметил, что "НКСРОС стремится подорвать сирийскую государственность и институты, а также препятствует поиску возможностей мирного урегулирования".
Проект резолюции был подготовлен Катаром и рядом других арабских стран. В принятом документе предлагается рассматривать Национальную коалицию сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) в качестве структуры, которая может сменить нынешнее правительство страны, представляющее режим Башара Асада. 
Кроме того, в финальной версии проекта резолюции осуждается растущее число случаев использования сирийскими властями тяжелого вооружения, в том числе танков, самолетов и баллистических ракет, нарушения сирийской армией и проправительственным формированием "шабиха" норм международного гуманитарного права, а также обстрел сирийскими войсками территории соседних стран. 
 В документе также выражается обеспокоенность по поводу возможности применения Дамаском химического и биологического оружия, а также - по поводу сообщений о его использовании.
Между тем, количество стран, поддержавших проект резолюции, сократилось по сравнению с 2012 годом, когда в поддержку резолюции высказались 133 страны. Как сообщили журналистам дипломатические источники в ООН, причиной снижения количества поддерживающих оппозицию стран связаны с нестабильностью среди оппозиционных групп. По его словам, в настоящее время в среде сирийской оппозиции "существуют факторы исламизма, терроризма, которые обращают на себя внимание".
По мнению источника, хотя резолюция Генассамблеи не носит обязательный характер, она в существенной мере может оказать моральное и политическое воздействие на страны-члены.



