
Сирийские оппозиционеры заявили в воскресенье, что разочарованы решением президента США Барака Обамы не наносить в ближайшее время удары по Сирии и передать этот вопрос на рассмотрение конгресса. "Мы почувствовали разочарование. Мы надеялись, что события будут развиваться стремительнее, что удар неизбежен", - заявил один из руководителей Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) Самир Нашар.

Однако по его словам, он не сомневается, что, в конце концов, Вашингтон все же начнет операцию в Сирии. "Мы верим, что конгресс одобрит план по нанесению ударов", - сказал С.Нашар.



