
Член экстремистского сообщества "Боевая организация русских националистов" (БОРН) Илья Горячев, который в пятницу будет экстрадирован в РФ из Сербии, помимо причастности к убийству адвоката Станислава Маркелова обвиняется в убийстве еще четырех граждан по мотивам национальной вражды, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"Следствие обвиняет Горячева в совершении в составе банды и сообщества БОРН убийств адвоката Маркелова, лидеров так называемых антифашистских движений Федора Филатова и Ильи Джапаридзе, а также граждан Расула Халилова и Салахедина Азизова. Эти преступления были совершены по мотивам идеологической, национальной ненависти и вражды", - сказал В. Маркин в пятницу "Интерфаксу".


