
Депозиты вкладчиков кипрских банков Bank of Cyprus и Laiki, не превышающие 100 тыс. евро, не будут обложены налогом, в то время как ставка налогообложения для депозитов размером выше указанной суммы может составить около 40%, заявил министр финансов Кипра Михалис Саррис, слова которого передает BBC.

"Окончательно ставка пока еще не определена, но она будет высокой", - отметил Саррис.

Он также добавил, что Кипр, возможно, не будет снимать ограничения на трансферт средств в течение нескольких недель.



