
Экс-глава Международного валютного фонда (МВФ), партнер - распорядитель Консалтинговой фирмы Parnasse Доминик Стросс-Кан вошел в наблюдательный совет ОАО "ВБРР" (принадлежит НК "Роснефть"). Такое решение было принято на годовом собрании акционеров банка.

Как говорится в сообщении банка, в наблюдательный совет из 11 человек также вошли: председатель правления ОАО "ФСК ЕЭС" Олег Бударгин, председатель правления ОАО "Интер РАО ЕЭС" Борис Ковальчук, директор департамента региональных продаж "Роснефти" Аврил Мари Анн Конрой, председатель правления "НП Совет рынка" Вячеслав Кравченко, финансовый директор "Роснефти" Петр Лазарев, председатель совета директоров ОАО "АБ "Россия" Дмитрий Лебедев, президент ЗАО "СПбМТСБ" Алексей Рыбников, генеральный директор ООО "Газпром межрегионгаз" Кирилл Селезнев, вице-президент по экономике и финансам "Роснефти" Святослав Славинский, старший вице-президент ВТБ Сергей Шишин.

Президент ВБРР Елена Титова, которая была назначена на эту должность в декабре 2012 г., покидает свой пост и выходит из наблюдательного совета, также как Райр Симонян и Валид Шамма. 

Исполняющей обязанности президента ВБРР назначена Дина Маликова, ранее занимавшая пост старшего вице-президента, члена правления ВБРР. В основную зону ответственности Д.Маликовой входило аналитическое обеспечение деятельности клиентского бизнеса, организация функционирования и развитие системы планирования и бюджетирования и денежных расчетов, а также мониторинг позиционирования банка и его услуг на рынке.





