
Служба связи при правительстве Таджикистана отменила свое субботнее решение о блокировке доступа к популярному во всем мире видеохостингу YouTube, где 18 мая была размещена запись свадьбы сына президента республики, сообщил "Интерфаксу" в понедельник глава Ассоциации интернет-провайдеров Таджикистана Асомиддин Атоев.
"Служба связи отменила свое решение. Никто не объяснил нам причин отмены блокировки, как и ранее никто не объяснил, по каким причинам такое решение было принято", - сообщил Атоев.
Некоторые провайдеры уже открыли прямой доступ к видеохостингу, другие продолжают блокировать, ссылаясь на отсутствие пока официального распоряжения Службы связи на бланке ведомства.
На прошлой неделе также по распоряжению Службы связи Таджикистана был закрыт доступ к сайту TopTJ, который собирает новости и аналитические материалы о Таджикистане со всех новостных сайтов, в том числе оппозиционно настроенных.




