
В американском штате Колорадо из-за наводнения тысячи человек эвакуированы, судьба более 200 жителей неизвестна, четверо погибли, передает британская телерадиокорпорация BBC.

К операции по спасению пострадавших от наводнения подключились силы Национальной гвардии США. На грузовиках они подвезли провиант и воду в районы у восточных склонов Скалистых гор, которые в данный момент оказались полностью блокированы в результате разлива рек. 

Всего в штате Колорадо эвакуировано несколько тысяч человек.

Жителей горной деревни Джеймстаун эвакуируют с помощью вертолетов, людей забирают прямо с крыш домов.

Официально объявлено о гибели четырех человек. Судьба более 200 жителей округа Боулдер остается неизвестной, хотя спасатели считают, что эти люди просто не имеют возможности выйти на связь.



