
Власти Кипра ищут стратегических инвесторов для авиаперевозчика Cyprus Airways, заявил пресс-секретарь кипрского правительства Христос Стилианидис в пятницу.

По данным агентства Bloomberg, правительству островного государства принадлежит 69,57% акций Cyprus Air.

Вмешательства правительства потребовал Всекипрский профсоюз пилотов после того, как Cyrpus Air оказалась на грани банкротства.

Последние годы авиаперевозчик продолжал работу преимущественно благодаря государственному субсидированию, за три года вливания составили свыше 83 млн евро. Сейчас власти Евросоюза проводят расследования соответствия государственной помощи, которую оказывало Cyprus Air правительство Кипра, правилам ЕС.

Флот Cyprus Airways насчитывает 11 самолетов.




