
Лига арабских государств (ЛАГ) в воскресенье выступила в поддержку готовности Палестины пойти на переговоры с Израилем. ЛАГ "формирует систему политической поддержки палестинской стороны в условиях ее согласия на переговоры с израильской стороной", заявил журналистам заместитель генсека Лиги по вопросам отношений с Палестиной и оккупированными арабскими территориями Мохаммед Сахиб. 

Вместе с тем, по его словам, ЛАГ не уверена в искренности Израиля, поскольку "многие в израильском правительстве не приветствуют мирные инициативы арабского мира". 

М.Сахиб отметил, что ЛАГ не хотела бы видеть "переговоры ради переговоров", поскольку в этом случае они пойдут по "нескончаемому кругу". 



