
Израильтяне и палестинцы продолжат прямые переговоры на второй неделе августа, заявила министр юстиции Израиля, возглавляющая делегацию переговорщиков от своей страны Ципи Ливни.

При этом она отметила, что ближайший раунд переговоров состоится в Израиле, а следующий - на палестинской территории. "Мы и палестинцы намерены провести первые встречи в Израиле и на территории Палестинской автономии. Мы хотим, чтобы они были прямыми. Ближайшая встреча пройдет на второй неделе августа в Израиле", - сказала Ливни в интервью израильскому Десятому каналу.

Министр также подчеркнула, что до первого раунда переговоров получат свободу 14 палестинских заключенных, которых Израиль пообещал отпустить ранее.

Отвечая на вопрос, собираются ли стороны достичь мирного соглашения в течение девяти месяцев, о которых уже говорилось, Ливни сказала: "Если после восьми месяцев переговоров мы увидим, что близки к соглашению и нам просто нужно еще время, мы их продолжим. Но если обсуждения не будут серьезными, мы поймет это в течение месяца".

Напомним, что палестино-израильские переговоры возобновились в Вашингтоне 29 июля. 

Израильскую делегацию возглавляет министр юстиции Ципи Ливни, палестинскую - Саиб Эрекат. США представляет Мартин Индик, назначенный в минувший понедельник на должность спецпредставителя США по вопросам ближневосточного урегулирования.

Известно, что 30 июля госсекретарь США Джон Керри на пресс-конференции по итогам первого раунда переговоров заявил, что их "конечной целью будет достижение соглашения по окончательному статусу палестинских территорий в течение следующих девяти месяцев". 

Также во вторник "квартет" ближневосточных посредников (РФ, США, ЕС и ООН - ИФ) обратился с призывом к Израилю и палестинцам воздержаться от шагов, препятствующих проведению мирных переговоров между сторонами.

Между тем, 1 августа министр иностранных дел Палестины Рияд аль-Малики пояснил в интервью "Голосу России", что полноценные переговоры еще не начались, а состоявшаяся в Вашингтоне встреча между израильской и палестинской делегациями носила подготовительный характер.

Прямые палестино-израильские переговоры были прерваны в 2010 году. В качестве условия для их возобновления палестинская сторона требовала от Израиля прекратить строительство поселений на Западном берегу реки Иордан и в Восточном Иерусалиме.



