
Верховный представитель ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон не считает, что Евросоюз потерпел крах в своей дипломатии в отношении Египта.

"Мы делали все, что мы предусматривали делать. Мы оставались в регулярных контактах с египетскими властями, с политиками всего спектра", - заявила Эштон, выступая в среду на пленарном заседании Европарламента в Страсбурге в дебатах по ситуации в Египте.

"Мы не встаем ни на чью сторону, - объяснила глава дипломатии ЕС. - Мы пытаемся трудиться ради того, чтобы улучшить положение людей. Мы всегда на стороне египетского народа, который в своем явном большинстве желает возврата к демократии, к правовому государству и хочет счастливого будущего".

Она доложила европейским депутатам о своих летних визитах в Каир, в ходе которых встречалась с временным руководством страны и с представителями оппозиции, включая экс-президента Египта Мухаммеда Мурси.

Эштон напомнила, что в настоящее время ЕС не оказывает помощь Египту через соответствующие программы Евросоюза. Но он продолжает осуществлять социально-экономические проекты для бедного населения, в частности, для самого уязвимого. Речь идет о здравоохранении, питании детей в школах и попытках помогать жителям наиболее бедных кварталов, а также женщинам из неимущих слоев.



