
Президент России Владимир Путин в пятницу примет участие в заседании Высшего Госсовета (ВГС) Союзного государства, которое пройдет в Петербурге, сообщает пресс-служба главы государства.

Перед заседанием ВГС пройдет встреча В.Путина и президента Белоруссии Александра Лукашенко.

"Главы государств намерены предметно обсудить обширную повестку дня российско-белорусского сотрудничества, его интеграционную составляющую в формате Союзного государства, в рамках Таможенного союза и Единого экономического пространства, перспективы создания к 1 января 2015 г. Евразийского экономического союза. В числе традиционно значимых тем - торговое, инвестиционное, энергетическое сотрудничество, культурно-гуманитарные связи", - говорится в сообщении.

В повестку дня ВГС включено 10 вопросов.


