
Сделанные при прежней власти в Грузии видеозаписи, касающиеся личной жизни граждан, будут уничтожены в присутствии представителей СМИ 5 сентября в 15:00, сообщила руководитель службы по связям с общественностью МВД Грузии Нино Гиоргобиани журналистам вечером в понедельник.

По ее словам, такое решение было принято на расширенном заседании специально созданной по этому делу комиссии, в котором участвовали руководители МВД и Минюста, народный защитник, представители НПО и СМИ.

17 июня в регионе Самегрело (Западная Грузия) был обнаружен тайник, в котором находились в большом количестве оружие, взрывчатые вещества, средства связи, военная амуниция и наркотики, а также видеозаписи пыток и издевательств над людьми, кадры из личной жизни граждан.



