
Премьер-министр Ливии Абдуррахим аль-Кейб во вторник представил состав временного правительства страны, сообщает межарабский телеканал Al Jazeera со ссылкой на источник в Национальном переходном совете (НПС).

Пост министра иностранных дел страны займет представитель Ливии в ООН Ибрагим Даббаши.

На пост министра обороны утвержден полевой командир из города Зинтан Усама аль-Джуаули.

Министром внутренних дел стал член НПС Фаузи Абдульали.

Главой министерства финансов назначен бывший министр нефти Али Тархуни, а его нынешний пост займет крупный чиновник в нефтяной отрасли Ливии Хасан Зиглам.

Переходному правительству предстоит создать проект конституции и провести демократические выборы в Национальный совет в течение восьми месяцев.


