
Президент России Владимир Путин поздравил глав государств и правительств стран Африки по случаю юбилея Африканского союза, сообщили в субботу в пресс-службе Кремля.

"В поздравлениях российский лидер высоко оценил конструктивную роль панафриканского объединения в региональных и международных делах и выразил поддержку его усилиям, направленным на решение актуальных вопросов кризисного урегулирования, миротворчества, постконфликтного восстановления и обеспечения устойчивого социально-экономического развития", - отмечается в сообщении.

"В.Путин подчеркнул заинтересованность российской стороны в дальнейшем наращивании партнерского взаимодействия с Союзом, в том числе в рамках ООН, "Группы восьми", "Группы двадцати", БРИКС и других международных форумов, а также во всемерном укреплении традиционно дружественных отношений со всеми странами Африканского континента", - сообщили в пресс-службе.

Поздравительную телеграмму зачитал спецпредставитель президента России по сотрудничеству со странами Африки Михаил Маргелов в ходе открывшегося в Аддис-Абебе саммита Африканского союза.


