
Канадский офицер ВМС Джеффри Делайл, который был обвинен в шпионаже в пользу России, приговорен судом к 20 годам тюрьмы. Как сообщили местные СМИ, также Делайл был оштрафован на $111,8 тыс. - на сумму, которую он получил от российской стороны.
Срок заключения офицера в тюрьме, учитывая время, проведенное им в предварительном заключении, составит 18 лет и пять месяцев.

В конце прошлой недели в ходе судебного заседания впервые были озвучены реальные масштабы ущерба, который, как предполагается, был нанесен деятельностью офицера разведывательному потенциалу Канады и ее отношениям с союзниками. 

По словам гендиректора управления внутренней безопасности Канадской службы безопасности и разведки (КСБР) Мишель Тессье, Дилайл мог передавать российской стороне информацию, позволяющую выявлять людей, которые поставляли или поставляют Оттаве разведданные. По ее оценке, ущерб, наносимый утечкой такого рода информации, имеет "исключительно тяжелый характер".

Тессье утверждала, что перед арестом Дилайл пытался передать два секретных доклада КСБР, один из которых содержал необработанные разведданные, предназначенные "лишь для канадских глаз". "В этих докладах содержалась информация, которая потенциально могла бы позволить сведущему человеку идентифицировать определенных лиц, - заявила она в суде. - Это бы предоставило российским разведслужбам возможность точечно выявлять задействованных в шпионаже лиц, а также осуществлять их вербовку".

Между тем, подсудимый признал в суде, что за 4,5 года он получил от российской стороны за передачу информации порядка $111,8 тыс.

На прошлой неделе канадский гособвинитель Лайн Декари попросила суд города Галифакса приговорить Дилайла минимум к 20 годам тюрьмы, учитывая масштаб ущерба, нанесенного госинтересам Канады деятельностью бывшего офицера ВМС.

Сторона защиты, в свою очередь, с такой позицией гособвинения не согласна и настаивает на меньшем сроке, продолжительность которого колеблется в районе 10 лет.

С точкой зрения адвокатов Дилайла солидарен и посол РФ в Канаде Георгий Мамедов. "В данном случае тут нет никакого неуважения к правосудию, но как я уже заявлял ранее, я не считаю, что в Канаде можно раздобыть так уж много секретной информации", - подчеркнул он в эфире канадского телеканала CTV. 

Сам обвиняемый, как свидетельствует видеозапись допроса Джеффри Дилайла, оказавшаяся в распоряжении редакции канадской "Глоб энд мэйл", свою вину полностью признал.

Обращаясь к канадскому правосудию, он раскаялся в содеянном и попросил прощения за предательство. "Я хочу попросить прощения у своих детей, у родителей, у своей семьи. Я их очень люблю, и мне жаль, что я причинил им такую боль. Это относится и к моим друзьями, и к сослуживцам. Если бы только я мог вернуться в прошлое, я бы все изменил, но я не могу", - приводит газета слова Дилайла.

Однако его извинения не были адресованы его жене, неверность которой, по словам самого Дилайла, и подтолкнула его к совершению "профессионального суицида". "Меня погубила моя жена, которую я любил на протяжении столь долгого времени", - заявил он в ходе допроса. "Именно та боль, которую причинила ее измена мне и нашим детям, меня и погубила", - подчеркнул офицер.

Несмотря на то, что суд до сих пор раздумывает по поводу степени суровости наказания, которое должен понести Джеффри Дилайл, оглашение приговора ожидается в ближайшие часы.




