
Прокуратура Москвы отменила решение Бутырского межрайонного прокурора столицы, который в свою очередь ранее отменил постановление следователей о возбуждении уголовного дела по факту ранения 11-летнего Никиты Онищенко на Крите. 
Официальный представитель ведомства Елена Россохина рассказала, что  городская прокуратура изучила материалы уголовного дела, возбужденного следственными органами столицы 17 мая этого года по статьям "кража" и "покушение на убийство малолетнего лица, с целью скрыть другое преступление" УК России.
"Данное уголовное дело возбуждено на основании сообщений средств массовой информации о совершении преступления в отношении 11-летнего россиянина, жителя Москвы, который вместе с родителями отдыхал на острове Крит", - отметила собеседница агентства. Как следует из материалов дела, рассказала она, 15 мая 2013 г. "неустановленное следствием лицо на территории отеля похитило у мальчика ноутбук и мобильный телефон, после чего, с целью сокрытия кражи, нанесло ему не менее 20 ножевых ранений". Ребенок остался жив благодаря своевременно оказанной медицинской помощи. 
"Бутырская межрайонная прокуратура постановление о возбуждении уголовного дела отменила, полагая, что дело возбуждено преждевременно, без проведения доследственной проверки. По результатам изучения материалов прокуратура города отменила решение подчиненной прокуратуры как незаконное и направила материалы в Бутырский межрайонный следственный отдел СУ по СВАО ГСУ СК РФ по г. Москве для организации предварительного расследования", -пояснила Россохина. 
По ее словам, ход следствия поставлен в прокуратуре города на контроль.
В СКР сообщили, что следователи СКР продолжат расследование уголовного дела, так как "в связи с действиями прокуратуры Москвы по отмене решения бутырского прокурора необходимость обжалования отмены уголовного дела отпала", рассказали в пресс-службе "Интерфаксу".
В ведомстве отметили, что расследование обстоятельств нападения на 11-летнего россиянина "будет продолжено в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом РФ и нормами международного права". "Уже подготовлен запрос властям Греции об оказании международно-правовой помощи", - сказал сотрудник пресс-службы.
В настоящее время состояние пострадавшего ребенка оценивается как  тяжелое, но стабильное,  "По оценке лечащих врачей, сейчас состояние пациента тяжелое, но стабильное. Давление в норме, - сообщили в консульстве. - Специалистами оценивается серьезность последствий повреждений позвоночника. Кроме того, повреждены оба легких. Имеются и другие многочисленные ранения", сообщили  "Интерфаксу" в консульском отделе посольства России в Греции в понедельник.
По данным консульства, врачи считают, что последующие трое-четверо суток станут определяющими, и пока не готовы дать заключение о возможности отправить ребенка в Россию. Сложности транспортировки связаны с тяжелой травмой позвоночника мальчика. По словам врачей, из-за полученных травм у него может быть поврежден спинной нерв и, как следствие, развиться частичный паралич.
Также в консульстве сообщили, что мать ребенка находится в удовлетворительном состоянии. С ней постоянно контактируют сотрудники консульства и посольства России в Греции.
В ночь на 5 мая на территории отеля Mitsis Laguna Resort в поселке Анисарас на Крите с многочисленными ножевыми ранениями был обнаружен 11-летний Никита Онищенко, отдыхавший на острове со своей мамой. Позднее по обвинению в покушении на убийство местная полиция задержала 20-летнего гражданина Нидерландов Сирино Шрайвер, работавшего в гостинице аниматором. В ходе допроса он признал, что нанес ножевые ранения мальчику после того, как тот уличил его в воровстве.
Позже голландские и немецкие СМИ сообщили, что Шрайвер страдает аутизмом, он получал пособие по инвалидности и участвовал в специальных программах, которые помогают людям с ограниченными возможностями интегрироваться в общество и рынок труда.




