
Папа римский Бенедикт XVI не намерен занимать какие-либо посты в церкви после отречения, сообщил во вторник официальный представитель Святого престола Федерико Ломбарди на пресс-конференции.

По словам Ломбарди, папа намерен "посвятить время молитве и размышлениям, и не будет брать на себя обязательств по руководству церковью, а также каких-либо государственных или административных обязательств".

Он также отметил, что "в этом и заключался смысл отставки папы римского".

Кроме того, как сообщалось, Бенедикт XVI не будет принимать участие в конклаве, на котором будет определен его преемник.




