
Авиакомпании Japan Airlines, All Nippon Airlines и Peach Aviation в субботу отменили рейсы на японский остров Окинава и с него из-за обрушившегося на регион тайфуна "Фитоу", сообщают японские СМИ. Помимо этого, рейсы в административный центр Окинавы - город Наха - отменил гонконгский авиаперевозчик Dragonair. Японское метеорологическое агентство уже издало предупреждение о сильных порывах ветра и ливнях, а также о вероятности возникновения торнадо.

Со своей стороны, штормовое предупреждение объявлено также в Тайване, куда тайфун, как ожидается, доберется в воскресенье. По данным метеорологических служб Тайваня, порывы ветра в "Фитоу" достигают скорости в 137 км/ч. 

Штормовое предупреждение объявлено также в Китае.



