
Британская телерадиокорпорация BBC сообщила в понедельник о том, что она получает сообщения о фактах глушения ее передач в Китае.
Точно источник помех пока не выявлен, однако "результаты обширной и скоординированной работы указывают на то, что он находится в Китае".
По словам директора Всемирной службы новостей BBC Питера Хоррока, "глушение передач в Китае рассчитано на нанесение максимального ущерба и срыв свободного доступа к получению информации и новостей".

Ранее глушению подвергались передачи персидской редакции BBC.



