
В ГУ МВД Украины в Киеве заявляют, что большое количество сотрудников спецподразделения "Беркут" было стянуто к Европейской площади в понедельник вечером из-за информации о якобы взрывчатке в микроавтобусе, который находился на ул.Трехсвятительская.

Как рассказали "Интерфаксу" в пресс-службе киевской милиции, по номеру "102" позвонил один из народных депутатов и сообщил, что на Европейской площади находится микроавтобус, в котором якобы есть взрывчатка. На место выехали взрывотехнические службы, но из-за большого количества участников акции не смогли подойти к этому автомобилю.

"Для того, чтобы обеспечить возможность проверки информации и доступ взрывотехников к автомобилю и были стянуты к Европейской площади сотни бойцов спецподразделения "Беркут", - отметили в главке.

Там уточнили, что речь идет о том автомобиле, который раскачивали митингующие на ул.Трехсвятительской.

В главке подчеркнули, что этот автомобиль сейчас увезли на проверку.


