
Американские военнослужащие доставили в США одного из предполагаемых лидеров "Аль-Каиды" Абу Анаса аль-Либи, задержанного ранее на территории Ливии, сообщает в понедельник AP.

Переправка предполагаемого террориста была осуществлена на борту корабля ВМС США.

В ближайшее время предполагаемый боевик предстанет перед американским правосудием, отмечается в сообщении.

Как сообщалось, спецназ военно-морских сил США провел рейд Ливии, в ходе которого в минувшую субботу был пойман А.А.аль-Либи, обвиняемый в причастности к взрывам возле посольств США в Кении и Танзании в 1998 году.

Ливийские власти охарактеризовали действия американского спецназа как похищение и потребовали объяснений от Вашингтона.

В свою очередь, госсекретарь США Джон Керри расценил спецоперации спецназа в Ливии, а также в Сомали, где также были проведены рейды, как демонстрацию приверженности Вашингтона борьбе с террором.


