
Пхеньян предупреждал Москву о планировавшемся ядерном испытании.

"Некоторые, не разобравшись в ситуации, утверждают, что, в отличие от США и Китая, нас никто не предупредил. Северокорейцы нас предупредили в то же время, когда предупреждали США и Китай", - сказал в среду журналистам высокопоставленный источник в МИД России.

Он добавил, что в МИДе "просто не считали необходимым об этом как-то громогласно заявлять". Он добавил, что МИД "сделал соответствующий демарш", когда получил это предупреждение. 




