
Мурманский областной суд в четверг отклонил апелляции защитников матроса Arctic Sunrise Аны Паула из Бразилии и судового кока украинца Руслана Якушева.

Как сообщили "Интерфаксу" в суде, решения первой инстанции, избравшей для Паула и Якушева в качестве меры пресечения содержания под стражей, оставлены без изменения. Они останутся в мурманском СИЗО до 24 ноября.

Таким образом, суд подтвердил законность решений об избрании заключения под стражу для всех 30 участников акции Greenpeace в Печорском море.


