
Суд Милана в четверг приговорил к году тюремного заключения бывшего главу совета министров Италии Сильвио Берлускони, сообщила в четверг итальянская газета La Repubblica. 
Приговор касается дела о незаконном разглашении конфиденциальной информации, связанном с приобретением банка BNL (Banca Nazionale del Lavoro) группой Unipol в 2005 году.
Прокуратура Милана обвинила бывшего премьера в незаконной публикации расшифровки телефонного разговора на страницах миланской газеты Il Giornale, принадлежащей его младшему брату Паоло Берлускони.
Телефонный разговор, впоследствии опубликованный в газете, произошел между главой  Unipol Джованни Косорте и тогдашним лидером левой оппозиции и главным политическим оппонентом Берлускони Пьеро Фассино. Речь шла о приобретении банка BNL.
Из-за публикации беседы, сделка между Unipol и BNL сорвалась, Фассино был скомпрометирован, а банк BNL позже купила французская группа BNP Paribas.
Суд санкционировал запись разговора в рамках расследования  законности планировавшегося слияния. Публикация разговора нарушила правила безопасности, а брата Берлускони обвинили также в незаконном приобретении судебных записей. 
Согласно материалам следствия, 24 декабря 2005 г. Берлускони встречался со своим младшим братом Паоло и еще двумя предпринимателями. Один из предпринимателей по имени Роберто Рафаэлли, работавший на компанию, поставляющую в итальянскую прокуратуру оборудование для перехватывания разговоров, и помог Берлускони "добыть" запись, защищенную тайной следствия. Вкоре после этого она была опубликована и вызвала бурные реакции в итальянском обществе.
Суд удовлетворил требование прокуратуры, приговорив итальянского политика к году тюрьмы. Кроме того, 2 годам и 3 месяцам лишения свободы получил его младший брат, который помимо раскрытия информации обвинялся в незаконном приобретении записей телефонных разговоров.
Помимо этого Берлускони и его брат должны выплатить Фассино компенсацию в размере 80 тыс. евро и еще 10 тыс. евро в качестве судебных издержек. 
Адвокат 76-летнего Берлускони Пьеро Лонго сообщил, что удивлен решением суда. "Мы очень удивлены.  Мне кажется, это впервые когда его приговорили за нарушение тайны следствия". Он добавил, что не ожидал такого решения, так как на его взгляд следователи не предоставили веских доказательств виновности Берлускони.
Итальянский экс-премьер  может подать апелляцию. Как отмечают итальянские СМИ, скорее всего он так и поступит. А подав апелляцию, Берлускони сможет пока остаться на свободе. 
В настоящее время в процессе рассмотрения находятся две другие апелляции одиозного политика: одна касается дела о налоговом мошенничестве, за которое он так же получил год тюрьмы,  вторая – дела о связи с несовершеннолетней проституткой Каримой эль-Маруг, более известной как Руби.



