
Американские палеонтологи обнаружили в штате Юта на западе США новый вид динозавров с рогами и гигантским носом, сообщает в понедельник американская газета Los Angeles Times.

Новый вид, названный Nasutoceratops titusi, обитал на территории современного штата Юта около 76 млн лет назад, отмечает издание. Этот вид относится к семейству цератопсид - рогатых травоядных динозавров.

У Nasutoceratops titusi в отличие от других представителей этого семейства был огромный нос и более длинные рога, что позволило ученым отнести его к отдельному виду. Как отмечают специалисты университета Юты, динозавр являлся травоядным животным и использовал рога только для обороны или привлечения самок.

Туловище этого динозавра достигало около 4,5 метров в длину, а вес животного доходил до 2,5 тонн. 

Палеонтологи обнаружили череп и фрагменты скелета динозавра еще в 2006 году, во время экспедиции в национальный парк штата Юта. В течение нескольких лет специалисты тщательно изучали находку.



