
На лайнере Carnival Triumph, который второй день дрейфует в Мексиканском заливе, могут находиться российские туристы, забронировавшие туры в индивидуальном порядке, сообщил представитель компании "Атлантис Лайн Морские Круизы", которая является официальным генеральным представителем Carnival в России.

Как отметил собеседник агентства, на данный рейс через компанию "Атлантис Лайн Морские Круизы" россиянам не было продано путевок. Однако, по его словам, на судне могут находиться туристы, самостоятельно забронировавшие тур. "На лайнере нет организованных российских туристов. На этот рейс не было продано путевок через нашу компанию, вряд ли там есть клиенты других круизных фирм. Конечно, если только они не бронировали поездку самостоятельно", - пояснил он.

Круизный лайнер Carnival Triumph второй день дрейфует в Мексиканском заливе, после того как в результате пожара вышли из строя его двигатели. На борту судна находится более чем четыре тысячи пассажиров.




