
Ситуация на Корейском полуострове в любой момент может стать неконтролируемой, заявил во вторник генсек ООН Пан Ги Мун.

"Нынешний уровень напряженности очень опасен. Любой небольшой инцидент, вызванный неправильной оценкой обстановки, может создать неконтролируемую ситуацию", - сказал он в Риме.

Он также подчеркнул, что обратился к властям КНДР с призывом воздержаться от "провокационной риторики" и попросил руководителей других стран региона повлиять на поведение Пхеньяна.

Ранее во вторник Северокорейские власти посоветовали находящимся в Южной Корее иностранцам покинуть эту страну.


