
Два первых килограмма выращенной в Бельгии в 2013 г. клубники проданы во вторник за 4 тыс. евро на аукционе в Хоогстратене (провинция Антверпен) в соответствии с ежегодной традицией.

Каждый год первая бельгийская клубника продается так на самом крупном в стране клубничном аукционе в Хоогстратене. Первые два килограмма купила торговая компания Carrefour, заплатив по 400 евро за коробочки по 200 граммов.

Согласно традиции, организаторы аукциона увеличивают вдвое сумму, полученную от продажи, и передают ее на благотворительные цели. Таким образом, 8 тыс. евро будут вручены в этом году Фламандской лиге по борьбе с болезнью Альцгеймера.


