
Указ президент Украины Виктора Януковича "О помиловании" № 197/2013 в отношении шести осужденных, среди которых экс-министр МВД Юрий Луценко и экс-министр экологии и окружающей среды Георгий Филипчук, выполнен. Они освобождены от отбывания наказания.

"Указ был выполнен в полном объеме. Все осужденные освобождены от отбывания наказания. Проведены необходимые расчеты, разъяснены права и предоставлена необходимая всесторонняя помощь", - сообщает в воскресенье утром пресс-служба Государственной пенитенциарной службы Украины.



